BỘ CÔNG THƯƠNGTRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP TP. HỒ CHÍ MINHKHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TINBỘ CÔNG THƯƠNGTRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP TP. HỒ CHÍ MINHKHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN





TÊN ĐỀ TÀI
XÂY DỰNG ỨNG DỤNG GIÚP TÌM KIẾM VÀ GỢI Ý NHÀ HÀNG SỬ DỤNG MONGDB GEOSPATIAL VÀ CHATBOT AIXÂY DỰNG ỨNG DỤNG GIÚP TÌM KIẾM VÀ GỢI Ý NHÀ HÀNG SỬ DỤNG MONGDB GEOSPATIAL VÀ CHATBOT AI




NGÀNH: CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
			MÃ CHUYÊN NGÀNH: 7480201
			
			                   SINH VIÊN:	HOÀNG GIA HÀO		21121381 
				HUỲNH TẤN QUANG	21125671
			                   GVHD:  	THS. ĐỖ HÀ PHƯƠNG
			

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH, THÁNG 12 NĂM 2025
BỘ CÔNG THƯƠNGTRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP TP. HỒ CHÍ MINHKHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TINBỘ CÔNG THƯƠNGTRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP TP. HỒ CHÍ MINHKHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN



XÂY DỰNG ỨNG DỤNG GIÚP TÌM KIẾM VÀ GỢI Ý NHÀ HÀNG SỬ DỤNG MONGDB GEOSPATIAL VÀ CHATBOT AIXÂY DỰNG ỨNG DỤNG GIÚP TÌM KIẾM VÀ GỢI Ý NHÀ HÀNG SỬ DỤNG MONGDB GEOSPATIAL VÀ CHATBOT AITÊN ĐỀ TÀI





NGÀNH: CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
MÃ CHUYÊN NGÀNH: 7480201
			
			                  SINH VIÊN:	HOÀNG GIA HÀO		21121381 
				HUỲNH TẤN QUANG	21125671
			                   GVHD:  	THS. ĐỖ HÀ PHƯƠNG
			


THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH, THÁNG 12 NĂM 2025
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH, THÁNG 12 NĂM 2025



INDUSTRIAL UNIVERSITY OF HO CHI MINH CITY
FACULTY OF INFORMATION TECHNOLOGY



BUILDING AN APP TO HELP FIND AND RECOMMEND RESTAURANTS USING MONGDB GEOSPATIAL AND AI CHATBOTFOR DINING RECOMMENDATIONSBUILDING AN APP TO HELP FIND AND RECOMMEND RESTAURANTS USING MONGDB GEOSPATIAL AND AI CHATBOTFOR DINING RECOMMENDATIONS





			MAJOR: INFORMATION TECHNOLOGY			                               MAJOR CODE: 7480201									                          STUDENTS:         HOANG GIA HAO 		21121381			                       	         HUYNH TAN QUANG 	21125671				                            SUPERVISOR:       MSC. DO HA PHUONGMAJOR: INFORMATION TECHNOLOGY			                               MAJOR CODE: 7480201									                          STUDENTS:         HOANG GIA HAO 		21121381			                       	         HUYNH TAN QUANG 	21125671				                            SUPERVISOR:       MSC. DO HA PHUONG




				




HO CHI MINH CITY, DECEMBER 2025

TÓM TẮT
Trong bối cảnh Thành phố Hồ Chí Minh đang khẳng định vị thế là trung tâm kinh tế và du lịch hàng đầu, nhu cầu trải nghiệm ẩm thực chất lượng cao kết hợp với sự tiện lợi trong quy trình đặt chỗ ngày càng trở nên cấp thiết. Tuy nhiên, tình trạng quá tải cục bộ và thiếu hụt thông tin về dịch vụ vẫn là rào cản lớn đối với du khách. Khóa luận này tập trung nghiên cứu, thiết kế và triển khai website “Food Map” một nền tảng số hóa toàn diện nhằm giải quyết bài toán kết nối giữa thực khách và các cơ sở kinh doanh ăn uống tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Về mặt công nghệ, hệ thống được xây dựng trên nền tảng kiến trúc hiện đại với nòng cốt là MongoDB Geospatial, đóng vai trò cơ sở dữ liệu chính giúp tối ưu hóa khả năng lưu trữ và truy vấn không gian địa lý, cho phép định vị và hiển thị bản đồ nhà hàng theo thời gian thực. Bên cạnh đó, để nâng tầm trải nghiệm người dùng, ứng dụng tích hợp Chatbot AI vận hành trên nền tảng Google Gemini API. Thông qua kỹ thuật RAG (Retrieval-Augmented Generation), Chatbot đóng vai trò như một trợ lý thông minh, có khả năng phân tích sở thích và nhu cầu của người dùng để trích xuất dữ liệu, từ đó đưa ra danh sách gợi ý các nhà hàng phù hợp nhất giúp người dùng dễ dàng lựa chọn.
Về mặt nghiệp vụ, dự án mang lại một hệ sinh thái kép tối ưu cho cả hai đối tượng. Đối với người dùng, ứng dụng cung cấp tiện ích tích hợp cho phép tham khảo thực đơn số hóa, thực hiện đặt món trước (Pre-order) song song với việc đặt bàn từ xa, giúp chủ động thời gian và cá nhân hóa trải nghiệm ăn uống. Đối với đơn vị kinh doanh, hệ thống cung cấp công cụ quản trị chuyên sâu nhằm giám sát trạng thái đặt chỗ, giúp tối ưu hóa công suất phục vụ và giảm thiểu rủi ro hủy bàn không báo trước.




ABSTRACT
As Ho Chi Minh City solidifies its status as a premier economic and tourism hub, the demand for high-quality culinary experiences combined with convenient reservation processes has become increasingly urgent. However, localized overcrowding and a lack of transparent service information remain significant barriers for visitors. This thesis focuses on the research, design, and implementation of the website “Food Map”, a comprehensive digital platform aimed at addressing the connectivity challenge between diners and food and beverage (F&B) establishments within Ho Chi Minh City.
Regarding technology, the system is constructed upon a modern architecture with MongoDB Geospatial serving as the core database. This optimizes geospatial storage and querying capabilities, enabling real-time localization and mapping of restaurants. Furthermore, to elevate the user experience, the application integrates an AI Chatbot powered by the Google Gemini API. Utilizing RAG (Retrieval-Augmented Generation) techniques, the Chatbot functions as an intelligent culinary assistant capable of analyzing user preferences and requirements to extract data, thereby providing a curated list of the most suitable restaurant recommendations to facilitate user decision-making.
In terms of business operations, the project delivers a dual ecosystem optimized for both stakeholders. For users, the application offers an integrated utility process: allowing access to digital menus and enabling pre-ordering in parallel with remote table reservation. This helps users proactively manage their time and personalize their dining experience. For businesses, the system provides specialized management tools to monitor reservation status, thereby optimizing service capacity and minimizing the risk of unannounced cancellations (no-shows).

LỜI CẢM ƠN
Để hoàn thành khóa luận tốt nghiệp này, trước hết, chúng em xin bày tỏ lòng kính trọng và lời cảm ơn chân thành nhất đến Ban Giám hiệu cùng toàn thể quý Thầy, Cô tại Trường Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh. Môi trường giáo dục chuyên nghiệp cùng những kiến thức nền tảng quý báu mà quý Thầy, Cô đã tận tình truyền đạt trong suốt bốn năm qua chính là hành trang vững chắc nhất, giúp chúng em có đủ năng lực và tư duy để thực hiện đề tài nghiên cứu này.
Đặc biệt, chúng em xin gửi lời tri ân sâu sắc đến ThS. Đỗ Hà Phương - người giảng viên đã trực tiếp hướng dẫn và đồng hành cùng chúng em trong suốt quá trình thực hiện khóa luận. Thầy không chỉ đưa ra những định hướng nghiên cứu rõ ràng mà còn tận tâm đưa ra những góp ý chuyên môn thiết thực, giúp nhóm khắc phục các trở ngại kỹ thuật để hoàn thiện đề tài: “Xây dựng ứng dụng giúp tìm kiếm và gợi ý nhà hàng sử dụng MongDb Geospatial và Chatbot AI”.
Chúng em cũng xin trân trọng gửi lời cảm ơn đến quý Thầy, Cô thuộc Khoa Công nghệ Thông tin. Sự chỉ bảo tận tình và những kinh nghiệm thực tiễn mà quý Thầy, Cô chia sẻ đã góp phần xây dựng tư duy lập trình và kỹ năng giải quyết vấn đề, giúp chúng em tự tin hơn trên con đường nghiên cứu khoa học và phát triển sự nghiệp trong tương lai.
Cuối cùng, sự giúp đỡ của gia đình và sự sẻ chia, khích lệ từ bạn bè là nguồn động viên tinh thần to lớn, là hậu phương vững chắc luôn ủng hộ và tạo điều kiện tốt nhất để chúng em hoàn thành tốt khóa luận tốt nghiệp.
Do kiến thức và thời gian còn hạn chế, khóa luận khó tránh khỏi những thiếu sót. Chúng em rất mong nhận được những ý kiến đóng góp quý báu từ quý Thầy, Cô và Hội đồng chuyên môn để đề tài được hoàn thiện và phát triển tốt hơn.
Chúng em xin chân thành cảm ơn!




Nhận xét của giảng viên hướng dẫn
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
				TP. Hồ Chí Minh, ngày…. tháng…. năm….
	                                                                              Chữ ký của giảng viên


Nhận xét của giảng viên phản biện 1
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
				TP. Hồ Chí Minh, ngày…. tháng….  năm….
	                                                                              Chữ ký của giảng viên


Nhận xét của giảng viên phản biện 2
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
				TP. Hồ Chí Minh, ngày…. tháng….  năm….
	                                                                              Chữ ký của giảng viên



DANH MỤC HÌNH ẢNH
	Hình  1 Cấu trúc của một ứng dụng Next.js	10
	Hình  2 Server-Side Rendering (SSR)	11
	Hình  3 Static Site Generation (SSG)	12
	Hình  4 MapBox	21
	Hình  5 MongoDB	37
	Hình  6 Sơ đồ luồng xử lý thực tế của AI Agent trên nền tảng n8n	45
	Hình  7 Giao diện trang chủ của ShopeeFood	47
	Hình  8 Giao diện trang ShopeeFood	48
	Hình  9 Giao diện trang chi tiết sản phẩm của ShopeeFood	48
	Hình  10 Giao diện trang hồ sơ của tôi của ShopeeFood.vn	49
	Hình  11 Giao diện trang chủ của Foody.vn	51
	Hình  12 Giao diện trang chi tiết sản phẩm của Foody.vn	52
	Hình  13 Giao diện trang tài khoản của Foody.vn	52
	Hình  14 Giao diện Website của nền tảng Riviu	55
	Hình  15 Giao diện hiển thị bài đánh giá trên nền tảng Riviu	55
	Hình  16 Sơ đồ kiến trúc hệ thống(Nest.js -Next.js-MongoDB)	58
	Hình  17 Sơ đồ Usecase tổng quát	62
	Hình  18 Sơ đồ phân rã usecase đăng ký	63
	Hình  19 Sơ đồ phân rã usecase đăng nhập	65
	Hình  20 Sơ đồ phân rã Usecase quên mật khẩu	67
	Hình  21 Sơ đồ phân rã usecase đăng xuất	69
	Hình  22 Sơ đồ phân rã usecase đặt món	71
	Hình  23 Sơ đồ phân rã usecase tạo bài viết blog	74
	Hình  24 Sơ đồ phân rã usecase cập nhật tài khoản	77
	Hình  25 Sơ đồ phân rã usecase đánh giá	79
	Hình  26 Sơ đồ phân rã usecase quản lý nhà hàng	81
	Hình  27 Sơ đồ phân rã usecase xử lý đơn đặt món	84
	Hình  28 Sơ đồ phân rã usecase quản lý người dùng	86
	Hình  29 Sơ đồ phân rã usecase quản lý review	88
	Hình  30 Sơ đồ tuần tự đăng nhập	98
	Hình  31 Sơ đồ tuần tự đăng ký	98
	Hình  32 Sơ đồ tuần tự gửi mã PIN	99
	Hình  33 Sơ đồ tuần tự xác thực mã PIN	99
	Hình  34 Sơ đồ tuần tự đặt mật khẩu mới	100
	Hình  35 Sơ đồ tuần tự đánh giá	100
	Hình  36 Sơ đồ tuần tự đặt món	101
	Hình  37 Sơ đồ tuần tự viết blog	101
	Hình  38 Sơ đồ tuần tự Trò chuyện người dùng	102
	Hình  39 Lược đồ cơ sở dữ liệu dạng logical (Entity - Relationship Diagram)	103
	Hình  40 Modle xin vị trí	126
	Hình  41 Giao diện trang chủ	126
	Hình  42 Giao diện trang đăng nhập	127
	Hình  43 Giao diện khôi phục mật khẩu	127
	Hình  44 Giao diện nhập mã pin xác nhận	128
	Hình  45 Giao diện email gửi mã PIN xác nhận đặt lại mật khẩu	128
	Hình  46 Giao diện tạo mật khẩu mới	129
	Hình  47 Giao diện trang đăng ký	129
	Hình  48 Giao diện trang quán gần bạn	130
	Hình  49 Giao diện trang món ăn ưu đãi hot	130
	Hình  50 Giao diện trang danh sách quán	131
	Hình  51 Giao diện trang chi tiết nhà hàng	131
	Hình  52 Giao diện trang viết blog	132
	Hình  53 Giao diện chatbot	132
	Hình  54 Model chatbot	133
	Hình  55 Giao diện trang tổng quan của owner	133
	Hình  56 Giao diện trang quản lý thông tin nhà hàng	134
	Hình  57 Giao diện xem đánh giá và phản hồi	134
	Hình  58 Giao diện trang quản lý menu nhà hàng	135
	Hình  59 Giao diện trang thêm menu nhà hàng	135
	Hình  60 Giao diện trang  xử lý đặt bàn	136
	Hình  61 Giao diện trang tổng quan admin	136
	Hình  62 Giao diện trang danh sách nhà hàng	137
	Hình  63 Giao diện trang danh sách bài viết	137
	Hình  64 Giao diện trang thông tin người dùng	138
	Hình  65 Giao diện trang tạo bài viết blog	138
	Hình  66 Giao diện thêm sản phẩm vào giỏ hàng	139
	Hình  67 Giao diện form điền thông tin đặt bàn	139

	

DANH MỤC BẢNG
	Bảng 1 Đặc tả Usecase Đăng ký	64
	Bảng 2 Đặc tả usecase đăng nhập	66
	Bảng 3 Đặc tả usecase quên mật khẩu	68
	Bảng 4 Đặc tả usecase đăng xuất	70
	Bảng 5 Đặc tả Usecase đặt món	74
	Bảng 6 Đặc tả usecase quản lý blog	76
	Bảng 7 Đặc tả usecase cập nhật tài khoản	78
	Bảng 8 Đặc tả usecase đánh giá	80
	Bảng 9 Đặc tả usecase quản lý nhà hàng	83
	Bảng 10 Đặc tả usecase đặt món	85
	Bảng 11 Đặc tả usecase quản lý người dùng	87
	Bảng 12 Đặc tả usecase quản lý review	89
	Bảng 13 Bảng mã thông báo hệ thống	97
	Bảng 14 Đặc tả bảng users trong cơ sở dữ liệu	107
	Bảng 15 Đặc tả bảng UserHistory trong cơ sở dữ liệu	107
	Bảng 16 Đặc tả bảng Reviews trong cơ sở dữ liệu	109
	Bảng 17 Đặc tả bảng Restaurants trong cơ sở dữ liệu	112
	Bảng 18 Đặc tả bảng Categories trong cơ sở dữ liệu	114
	Bảng 19 Đặc tả bảng Blogs trong cơ sở dữ liệu	118
	Bảng 20 Đặc tả bảng trong cơ sở dữ liệu Menu	122
	Bảng 21 Đặc tả bảng PreOrders trong cơ sở dữ liệu	125
	Bảng 22 Bảng Kịch bản Kiểm thử Phần mềm	146
	Bảng 23 Bảng Báo cáo Kết quả Kiểm thử	148
	
	
	
	

DANH MỤC TỪ VIẾT TẮT

	
	
CHƯƠNG I: GIỚI THIỆU
1.1 Đặt vấn đề
Trong bối cảnh hội nhập và phát triển, Việt Nam đang từng bước khẳng định vị thế trên bản đồ du lịch quốc tế, trong đó ẩm thực đóng vai trò là một trong những yếu tố then chốt tạo nên sức hút đối với du khách. Đặc biệt tại Thành phố Hồ Chí Minh - trung tâm kinh tế và văn hóa lớn nhất cả nước - nhu cầu du lịch kết hợp trải nghiệm ẩm thực của du khách trong và ngoài nước đang ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy du khách hiện nay đang phải đối mặt với nhiều hạn chế đáng kể liên quan đến sự thiếu hụt thông tin chính xác và chất lượng không được đảm bảo.
Vấn đề cấp thiết nhất hiện nay là tình trạng thông tin giá cả chưa được niêm yết công khai hoặc thiếu sự nhất quán tại một số điểm đến nổi tiếng như khu vực chợ Bến Thành, phố đi bộ, hay các khu phố ẩm thực đêm sầm uất. Điều này gây khó khăn cho du khách trong việc xác định mức chi phí thực tế so với giá trị dịch vụ. Bên cạnh đó, những lo ngại về tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở kinh doanh ăn uống, cũng như sự chênh lệch giữa chất lượng sản phẩm thực tế so với thông tin quảng bá trên các phương tiện truyền thông, đang ảnh hưởng trực tiếp đến niềm tin và trải nghiệm của du khách. Mặc dù khối lượng thông tin về địa điểm ăn uống hiện nay rất lớn, nhưng lại tồn tại trong tình trạng rời rạc, phân tán, thiếu tính hệ thống và các cơ chế kiểm chứng độ tin cậy.
Các nền tảng công nghệ hiện hành chủ yếu tập trung vào dịch vụ giao nhận đồ ăn hoặc đánh giá dựa trên cộng đồng, bộc lộ nhiều hạn chế trong việc hỗ trợ du khách tra cứu thông tin xác thực. Người dùng thường gặp khó khăn trong việc sàng lọc các địa điểm uy tín, đảm bảo vệ sinh và phù hợp với lộ trình tham quan giữa một lượng thông tin quá tải và chưa được kiểm duyệt chặt chẽ.
Xuất phát từ nhu cầu thực tế đó, việc nghiên cứu và xây dựng hệ thống “Bản đồ ẩm thực du lịch” là vô cùng cấp thiết. Đề tài đề xuất phát triển giải pháp tích hợp công nghệ bản đồ số hiện đại nhằm tối ưu hóa hiệu suất tìm kiếm dữ liệu theo vị trí địa lý, hỗ trợ du khách định vị chính xác và thuận tiện các cơ sở kinh doanh uy tín. Đặc biệt, hệ thống tích hợp Trợ lý ảo thông minh đóng vai trò như một người hướng dẫn viên, có khả năng phân tích nhu cầu cá nhân hóa để đề xuất các địa điểm đảm bảo tiêu chí về chất lượng, vệ sinh và giá cả rõ ràng. Giải pháp này không chỉ góp phần nâng cao trải nghiệm an toàn cho du khách mà còn hỗ trợ các đơn vị kinh doanh quản lý và tương tác hiệu quả với khách hàng thông qua hệ thống giao tiếp trực tuyến.
1.2 Lý do chọn đề tài
Trước bối cảnh thực tế nêu trên, đề tài “Bản đồ ẩm thực du lịch - Ứng dụng định vị và quản lý dữ liệu nhà hàng sử dụng công nghệ bản đồ số và tích hợp Trợ lý ảo AI” được tác giả lựa chọn nghiên cứu và thực hiện xuất phát từ ba động lực then chốt sau:
Thứ nhất là tính cấp thiết trong việc nâng cao trải nghiệm du lịch thông minh và giải quyết sự bất cập của hệ thống thông tin hiện tại. Tại các trung tâm du lịch lớn như Thành phố Hồ Chí Minh, mặc dù tài nguyên ẩm thực vô cùng đa dạng và phong phú, hệ thống thông tin phục vụ du khách vẫn tồn tại nhiều hạn chế, đặc biệt là tình trạng dữ liệu phân tán, thiếu tính hệ thống và chưa có cơ chế kiểm chứng độ tin cậy. Khách du lịch, đặc biệt là khách quốc tế hoặc du khách từ các địa phương khác, thường gặp phải rào cản lớn về ngôn ngữ, thiếu sự am hiểu về địa bàn và tâm lý e ngại đối với các vấn đề về an toàn dịch vụ, điển hình là tình trạng thông tin giá cả thiếu nhất quán và chất lượng không được đảm bảo. Nhu cầu của thị trường đã chuyển dịch mạnh mẽ từ việc tra cứu thụ động sang mong muốn có một trợ lý du lịch thông minh để đưa ra các gợi ý chính xác và an toàn. Đề tài được thực hiện nhằm giải quyết những bất cập này, cung cấp một nền tảng chuyên biệt giúp tối ưu hóa hành trình khám phá văn hóa ẩm thực cho du khách.
Thứ hai là yêu cầu ứng dụng các công nghệ tiên tiến để giải quyết bài toán tối ưu hóa định vị và tư vấn tự động. Nghiên cứu này là bước đi tiên phong trong việc tích hợp đa dạng các giải pháp kỹ thuật hiện đại vào lĩnh vực du lịch. Cụ thể, đề tài tập trung khai thác sức mạnh của công nghệ lưu trữ và xử lý dữ liệu không gian (Geospatial Database) nhằm giải quyết bài toán phức tạp về truy vấn vị trí địa lý với tốc độ cao và độ trễ thấp, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm địa điểm theo thời gian thực (LBS) khi du khách đang di chuyển. Đặc biệt, việc ứng dụng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) và công nghệ Trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI) giúp chuyển đổi hoàn toàn mô hình tương tác giữa người và máy. Từ cơ chế “nhập liệu - tìm kiếm” truyền thống, hệ thống chuyển sang cơ chế “hội thoại - tư vấn” tự nhiên, đóng vai trò như một hướng dẫn viên bản địa ảo, không chỉ cung cấp thông tin mà còn phân tích nhu cầu để xây dựng lịch trình trải nghiệm phù hợp nhất.
Thứ ba là ý nghĩa thực tiễn và giá trị xã hội trong việc thúc đẩy chuyển đổi số ngành du lịch. Đề tài không chỉ dừng lại ở việc hiện thực hóa các kiến thức công nghệ thông tin vào một sản phẩm ứng dụng cụ thể, mà còn hướng tới việc tạo ra những giá trị cộng đồng sâu sắc. Ứng dụng được kỳ vọng trở thành cầu nối tin cậy: một mặt giúp du khách an tâm trải nghiệm ẩm thực, giảm thiểu các rủi ro về dịch vụ kém và tình trạng thông tin giá cả không minh bạch; mặt khác hỗ trợ các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống (F&B) chân chính tiếp cận hiệu quả nguồn khách du lịch tiềm năng. Thông qua việc ứng dụng công nghệ giao tiếp thời gian thực, hệ thống giúp tối ưu hóa quy trình vận hành và tương tác tức thời giữa doanh nghiệp và khách hàng, góp phần xây dựng hình ảnh du lịch ẩm thực Việt Nam chuyên nghiệp, hiện đại và an toàn trong kỷ nguyên số. 
1.3 Mục tiêu nghiên cứu
Trên cơ sở phân tích bối cảnh thực tiễn và tính cấp thiết của đề tài, nghiên cứu xác định các mục tiêu cốt lõi cần đạt được như sau:
1.3.1. Mục tiêu tổng quát 
Nghiên cứu hướng tới việc kiến tạo và hoàn thiện hệ sinh thái số “Bản đồ ẩm thực du lịch” đóng vai trò cầu nối tin cậy giữa khách du lịch và văn hóa ẩm thực bản địa. Hệ thống cung cấp giải pháp tra cứu ẩm thực du lịch thông minh, tối ưu hóa theo nhu cầu cá nhân, đảm bảo người dùng tiếp cận được dịch vụ và chất lượng món ăn tương xứng với kỳ vọng.
Thông qua việc giải quyết các bất cập về thông tin rời rạc và thiếu kiểm chứng, hệ thống hướng đến mục tiêu mang lại trải nghiệm du lịch liền mạch từ việc xóa bỏ rào cản ngôn ngữ, minh bạch hóa giá cả đến cá nhân hóa hành trình khám phá. Đích đến cuối cùng là giải quyết triệt để bài toán tìm kiếm địa điểm ăn uống an toàn và chuẩn vị cho du khách khi đặt chân đến vùng đất mới.
1.3.2. Mục tiêu cụ thể 
Để hiện thực hóa mục tiêu tổng quát, nghiên cứu tập trung giải quyết ba nhóm bài toán kỹ thuật và nghiệp vụ chuyên sâu:
Xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian và cơ chế kiểm soát chất lượng. Thiết kế và triển khai cơ sở dữ liệu sử dụng công nghệ MongoDB Geospatial nhằm tối ưu hóa khả năng lưu trữ và truy vấn dữ liệu địa lý phức tạp với hiệu suất cao. Đồng thời, xây dựng hệ thống quản trị với các quy trình sàng lọc nghiêm ngặt, đảm bảo các địa điểm hiển thị trên bản đồ đều đáp ứng tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm và minh bạch giá cả, giúp du khách phòng tránh rủi ro về dịch vụ kém chất lượng.
Phát triển và tích hợp Trợ lý ảo thông minh. Ứng dụng các công nghệ trí tuệ nhân tạo tiên tiến bao gồm mô hình ngôn ngữ lớn Google Gemini kết hợp nền tảng n8n để xây dựng hệ thống trợ lý ảo tương tác thông minh. Thay vì chỉ trả lời theo kịch bản có sẵn, hệ thống này được huấn luyện để thấu hiểu ngữ cảnh và nhu cầu thực tế của người dùng, từ đó đưa ra các lộ trình ăn uống được cá nhân hóa cao độ và hỗ trợ phiên dịch ngôn ngữ, đóng vai trò như một người bạn đồng hành am hiểu địa phương.
Hoàn thiện trải nghiệm tương tác thời gian thực. Xây dựng giao diện người dùng trực quan tích hợp bản đồ số, hỗ trợ định vị và dẫn đường chính xác. Ứng dụng công nghệ WebSocket để thiết lập kênh giao tiếp tức thời, cho phép cập nhật trạng thái đặt bàn và phản hồi đơn hàng ngay lập tức. Bên cạnh đó, triển khai hệ thống đánh giá minh bạch nhằm tạo dựng cộng đồng chia sẻ trải nghiệm khách quan, góp phần nâng cao uy tín cho các cơ sở kinh doanh đạt chuẩn.
1.4 Phạm vi đề tài và giới hạn của đề tài
Để đảm bảo tính khả thi và tập trung nguồn lực giải quyết triệt để các vấn đề cốt lõi trong khuôn khổ thời gian thực hiện khóa luận, đề tài giới hạn phạm vi nghiên cứu và triển khai trên các phương diện sau:
1.4.1. Về phạm vi chức năng 
Hệ thống được định hướng phát triển chuyên sâu vào trải nghiệm “Du lịch thông minh” và “Kết nối tin cậy”, cụ thể:
Nhóm tính năng nghiệp vụ cốt lõi. Tập trung hoàn thiện các chức năng thiết yếu phục vụ nhu cầu tìm kiếm thực tế của người dùng. Hệ thống hỗ trợ tra cứu đa chiều dựa trên ngữ cảnh người dùng (như tìm kiếm theo tên món ăn cụ thể, loại hình ẩm thực mong muốn hoặc tìm quán ăn gần vị trí hiện tại) kết hợp với Hệ thống đánh giá, xếp hạng minh bạch nhằm loại bỏ thông tin ảo, nâng cao độ tin cậy của dữ liệu.
Hệ thống trợ lý ảo tương tác thông minh. Tính năng này được giới hạn trong phạm vi tư vấn ẩm thực và văn hóa. Đặc biệt, Trợ lý ảo hoạt động dựa trên cơ chế truy xuất dữ liệu trực tiếp từ cơ sở dữ liệu của hệ thống. Thay vì trả lời dựa trên kiến thức phổ quát, Trợ lý ảo sẽ trích xuất các thông tin xác thực (như tên quán, địa chỉ, mức giá trung bình, giờ mở cửa) để phản hồi người dùng, đảm bảo tính chính xác và đồng bộ với dữ liệu thực tế.
Cơ chế thanh toán. Nghiên cứu không đi sâu vào việc tích hợp các cổng thanh toán trung gian phức tạp. Thay vào đó, hệ thống tập trung tối ưu hóa quy trình xác nhận thanh toán trực tiếp linh hoạt qua mã QR hoặc chuyển khoản nhanh, phù hợp với thực tế vận hành của các quán ăn địa phương vừa và nhỏ.
1.4.2. Về phạm vi công nghệ
 Đề tài giới hạn việc nghiên cứu và áp dụng các công nghệ tối ưu nhất cho bài toán định vị và hỗ trợ người dùng di chuyển liên tục, ưu tiên trải nghiệm trên thiết bị di động.
Hạ tầng dữ liệu: Sử dụng công nghệ MongoDB Geospatial làm nền tảng lưu trữ chính để xử lý hiệu quả các truy vấn không gian phức tạp với độ trễ thấp.
Công nghệ hiển thị và dẫn đường: Sử dụng Mapbox GL JS làm nền tảng hiển thị bản đồ nền nhờ khả năng tùy biến giao diện trực quan. Đối với chức năng điều hướng và chỉ đường thời gian thực, hệ thống sử dụng cơ chế chuyển tiếp sang các ứng dụng bản đồ chuyên dụng (Google Maps, Apple Maps). Giải pháp này giúp tận dụng nguồn dữ liệu giao thông chính xác sẵn có, đảm bảo du khách luôn tìm được lộ trình tối ưu mà không làm tăng độ phức tạp không cần thiết cho hệ thống.
1.4.3. Về phạm vi dữ liệu và không gian
Khu vực triển khai: Trong phạm vi nghiên cứu hiện tại, hệ thống chỉ tập trung triển khai và thu thập dữ liệu tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Cụ thể, dữ liệu được chuẩn hóa ưu tiên cho các khu vực trung tâm và điểm nóng du lịch (như Quận 1, Quận 3, Quận 5).
Tiêu chuẩn dữ liệu: Dữ liệu đưa vào hệ thống được giới hạn ở các địa điểm đã qua quy trình sàng lọc cơ bản, đảm bảo tính minh bạch về giá cả và địa chỉ để cam kết chất lượng đầu ra cho người dùng.
1.4.4. Hạn chế của đề tài 
Bên cạnh các phạm vi nêu trên, đề tài còn tồn tại một số hạn chế khách quan trong giai đoạn hiện tại:
Hạn chế về hỗ trợ đa ngôn ngữ: Hệ thống hiện tại tập trung tối ưu hóa dữ liệu và giao diện người dùng cho ngôn ngữ tiếng Việt. Tính năng hỗ trợ tiếng Anh và các ngôn ngữ quốc tế khác chưa được tích hợp hoàn chỉnh ở phiên bản này.
Hạn chế về phạm vi địa lý: Do giới hạn về thời gian và nguồn lực, hệ thống chưa bao phủ dữ liệu ở các tỉnh thành du lịch khác ngoài Thành phố Hồ Chí Minh. Việc mở rộng quy mô dữ liệu toàn quốc là hướng phát triển được đề xuất trong tương lai.
1.5 Cấu trúc khóa luận
Cấu trúc của khóa luận được tổ chức chặt chẽ thành 06 chương với nội dung chi tiết như sau:
Chương 1: Giới thiệu Trình bày tổng quan về bối cảnh nghiên cứu, khẳng định tính cấp thiết của đề tài trong việc phát triển du lịch thông minh. Đồng thời, chương này xác định rõ mục tiêu nghiên cứu, đối tượng, phạm vi và giới hạn triển khai của hệ thống “Bản đồ ẩm thực du lịch”.
Chương 2: Cơ sở Lý thuyết Hệ thống hóa các kiến thức nền tảng và công nghệ chủ chốt được áp dụng trong đề tài, bao gồm: Kiến trúc Next.js, công nghệ cơ sở dữ liệu không gian MongoDB Geospatial, kỹ thuật truy xuất dữ liệu tăng cường ứng dụng trong xây dựng trợ lý ảo thông minh và quy trình tự động hóa với nền tảng n8n.
Chương 3: Khảo sát và Đánh giá các Nền tảng hiện có Tập trung khảo sát, phân tích đặc điểm và quy trình vận hành của các ứng dụng tra cứu, giao nhận đồ ăn phổ biến cũng như các kênh đánh giá ẩm thực trên mạng xã hội hiện nay. Qua đó, nghiên cứu chỉ ra những ưu điểm và các hạn chế tồn đọng về tính xác thực của thông tin, làm cơ sở thực tiễn để đề xuất giải pháp thiết kế hệ thống tối ưu hơn.
Chương 4: Phân tích và Đặc tả Chức năng Hệ thống Phân tích chi tiết các yêu cầu nghiệp vụ và đặc tả chức năng của hệ thống. Nội dung tập trung làm rõ các luồng dữ liệu tương tác giữa người dùng, bản đồ số và hệ thống trợ lý ảo thông minh nhằm đảm bảo tính logic và hiệu quả vận hành.
Chương 5: Thiết kế và Triển khai Hệ thống Trình bày chi tiết kiến trúc tổng thể của hệ thống, thiết kế giao diện và trải nghiệm người dùng. Chương này cũng mô tả quá trình hiện thực hóa các chức năng cốt lõi trên môi trường thực tế, từ việc xây dựng cơ sở dữ liệu đến tích hợp các dịch vụ trí tuệ nhân tạo.
Chương 6: Kết luận và Hướng phát triển Tổng kết các kết quả đạt được so với mục tiêu đặt ra ban đầu, nhìn nhận khách quan các hạn chế còn tồn tại của hệ thống. Từ đó, đề xuất lộ trình nâng cấp và mở rộng quy mô ứng dụng trong tương lai.



CHƯƠNG II: CƠ SỞ LÝ THUYẾT
2.1 Front-end
2.1.1  Next.js
Next.js được định nghĩa là một framework toàn diện (comprehensive framework) được xây dựng trên nền tảng thư viện React, cung cấp giải pháp tối ưu cho quy trình phát triển ứng dụng web hiện đại [20]. Framework này tích hợp sẵn các tính năng kỹ thuật tiên tiến bao gồm render phía máy chủ (Server-Side Rendering - SSR), tạo trang tĩnh (Static Site Generation - SSG), hệ thống định tuyến tự động và khả năng tích hợp API linh hoạt [21]. Nhờ những đặc tính này, Next.js trở thành công cụ đắc lực để xây dựng đa dạng các loại hình phần mềm, từ blog cá nhân, trang thông tin doanh nghiệp cho đến các nền tảng thương mại điện tử quy mô lớn [16].
Mục tiêu cốt lõi của Next.js là giải quyết các hạn chế về hiệu năng và khả năng hiển thị thường gặp ở các ứng dụng React thuần túy (Client-side Rendering), đặc biệt là vấn đề tối ưu hóa công cụ tìm kiếm (SEO) và tốc độ tải trang ban đầu [14]. Thông qua cơ chế render từ phía server hoặc tạo trang tĩnh ngay tại thời điểm build, Next.js đảm bảo nội dung được hiển thị tức thời giúp người dùng truy cập nhanh chóng, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các công cụ tìm kiếm lập chỉ mục dữ liệu hiệu quả [16], [20].


Hình  1 Cấu trúc của một ứng dụng Next.js [20]
2.1.1.1 Các tính năng chính của Next.js
2.1.1.1.1 Server-Side Rendering (SSR) 
Server-Side Rendering (SSR) là một cơ chế vận hành cốt lõi của Next.js, cho phép mã nguồn HTML của trang web được khởi tạo và hoàn thiện trên máy chủ (server) trước khi gửi phản hồi về trình duyệt của người dùng [21]. Kỹ thuật này giúp cải thiện đáng kể tốc độ hiển thị nội dung (First Contentful Paint), mang lại trải nghiệm người dùng mượt mà, đặc biệt trong điều kiện kết nối mạng băng thông thấp hoặc không ổn định [14]. Đồng thời, SSR đóng vai trò then chốt trong việc nâng cao hiệu quả SEO do nội dung trang web được hiển thị đầy đủ ngay từ lần tải đầu tiên, tạo điều kiện thuận lợi cho các bot tìm kiếm truy cập dữ liệu [16].



Hình  2 Server-Side Rendering (SSR) [14]
Các lợi ích chính:
Tối ưu hóa khả năng lập chỉ mục: Các công cụ tìm kiếm như Google có thể dễ dàng tiếp cận và phân tích nội dung trang web ngay lập tức mà không cần chờ quá trình thực thi JavaScript ở phía client, từ đó giúp cải thiện thứ hạng trên trang kết quả tìm kiếm [16].
Nâng cao hiệu suất tải trang: Người dùng sẽ nhận được giao diện trang web đã được render sẵn từ server, giúp giảm thiểu độ trễ và thời gian chờ đợi đối với các trang web có chứa nhiều dữ liệu động [14].
2.1.1.1.2 Static Site Generation (SSG):
Song song với SSR, Next.js cung cấp giải pháp Static Site Generation (SSG), cho phép khởi tạo toàn bộ mã nguồn HTML của các trang web ngay tại thời điểm xây dựng ứng dụng (build time) [21]. Các trang tĩnh này sau đó được lưu trữ và có thể phục vụ người dùng ngay lập tức mà không cần thông qua bước xử lý logic tại máy chủ cho mỗi lượt truy cập [14]. Đây được xem là giải pháp tối ưu nhất cho các website có nội dung ít thay đổi như trang tin tức (blog), trang tài liệu hoặc trang giới thiệu sản phẩm [16].

Hình  3 Static Site Generation (SSG) [21]
Các lợi ích nổi bật:
Hiệu năng vượt trội: Do các trang đã được tạo sẵn (pre-rendered) và lưu trữ dưới dạng tệp tĩnh, hệ thống có thể tối đa hóa tốc độ phản hồi và giảm tải đáng kể cho máy chủ [21].
Hỗ trợ SEO hiệu quả: Tương tự như SSR, SSG tạo ra các tệp HTML hoàn chỉnh giúp các công cụ tìm kiếm dễ dàng thu thập và lập chỉ mục dữ liệu [16].
Tối ưu chi phí vận hành: Việc phục vụ các tệp tĩnh tiêu tốn ít tài nguyên hơn và cho phép tích hợp dễ dàng với các mạng phân phối nội dung (CDN) để tăng tốc độ truy cập toàn cầu [16].

2.1.1.1.3 Incremental Static Regeneration (ISR):
Incremental Static Regeneration (ISR) là một tính năng tiên tiến cho phép hệ thống cập nhật nội dung của các trang tĩnh cụ thể mà không yêu cầu phải tái cấu trúc (rebuild) toàn bộ trang web. Cơ chế này mang lại sự linh hoạt tối đa trong việc quản lý nội dung, đảm bảo dữ liệu hiển thị tới người dùng luôn duy trì tính cập nhật mà không đánh đổi hiệu năng.[19]
Các lợi ích chính:
Cập nhật linh hoạt: Cho phép làm mới dữ liệu trên nền tảng trang tĩnh mà không cần thực hiện quy trình build lại toàn bộ ứng dụng, giúp tiết kiệm tài nguyên và thời gian triển khai [19].
Cân bằng hiệu năng: Duy trì tốc độ phản hồi vượt trội của công nghệ trang tĩnh, đồng thời vẫn đảm bảo khả năng cập nhật nội dung động tương tự như Render phía máy chủ (SSR) [19].
2.1.1.2 Ưu và nhược điểm
2.1.1.2.1 Ưu điểm của Next.js
Tối ưu hóa SEO vượt trội: Thông qua cơ chế SSR và SSG, nội dung trang web được hiển thị hoàn chỉnh ngay từ lần tải đầu tiên, giúp các trình thu thập thông tin lập chỉ mục hiệu quả [16].
Hiệu suất vận hành cao: Cải thiện tốc độ tải trang và nâng cao trải nghiệm người dùng (UX), yếu tố then chốt đối với các nền tảng thương mại điện tử [14].
Khả năng mở rộng linh hoạt: Đáp ứng tốt các yêu cầu của hệ thống phức tạp nhờ khả năng mở rộng (scalability) và tích hợp dễ dàng với hệ sinh thái công nghệ đa dạng [20].
Tối ưu hóa tài nguyên mã nguồn: Cơ chế tự động chia nhỏ mã nguồn (Automatic Code Splitting) giúp giảm thiểu dung lượng tải xuống ban đầu, tối ưu hóa băng thông [20].
2.1.1.2.2 Nhược điểm của Next.js
Độ phức tạp kỹ thuật: Việc tích hợp các tính năng nâng cao làm tăng mức độ phức tạp của kiến trúc, đòi hỏi đội ngũ phát triển có kiến thức chuyên sâu về cả React và server-side [16].
Cân nhắc đối với dự án quy mô nhỏ: Đối với các ứng dụng đơn giản, việc triển khai Next.js có thể gây lãng phí tài nguyên hơn so với sử dụng React thuần túy [14].
Yêu cầu hạ tầng triển khai: Đòi hỏi môi trường máy chủ hỗ trợ Node.js để thực hiện SSR, dẫn đến tăng chi phí vận hành và độ phức tạp trong cấu hình hạ tầng [21].
2.1.2 Axios
2.1.2.1 Axios là gì?
Axios được định nghĩa là một thư viện HTTP client hoạt động dựa trên cơ chế Promise, được thiết kế để tương thích với cả môi trường trình duyệt (browser) và Node.js. Về mặt chức năng, đây là công cụ hỗ trợ các ứng dụng JavaScript thực hiện việc gửi yêu cầu đến máy chủ nhằm trao đổi dữ liệu. Một đặc tính nổi bật của Axios là khả năng “isomorphic”, cho phép lập trình viên sử dụng đồng nhất một đoạn mã nguồn trên cả môi trường front-end (thông qua XMLHttpRequest) và back-end (thông qua module http của Node.js).[3]
Với các tính năng cốt lõi sau:
Hỗ trợ Promise API: Tối ưu hóa việc xử lý các yêu cầu bất đồng bộ và tích hợp liền mạch với cú pháp async/await trong JavaScript hiện đại [3].
Cơ chế Interceptors: Cung cấp khả năng can thiệp, giám sát và tùy chỉnh các yêu cầu (request) hoặc phản hồi (response) trước khi chúng được gửi đi hoặc được xử lý bởi logic ứng dụng [3].
Tự động chuyển đổi dữ liệu: Hệ thống tự động tuần tự hóa dữ liệu JavaScript thành chuỗi JSON khi gửi yêu cầu và phân tích cú pháp dữ liệu JSON thành đối tượng JavaScript khi nhận phản hồi [3].
Hủy bỏ yêu cầu (Cancel Request): Cung cấp cơ chế quản lý tài nguyên hiệu quả bằng cách cho phép hủy các yêu cầu đang trong trạng thái chờ, giúp ngăn chặn tình trạng rò rỉ bộ nhớ [3].
Xử lý lỗi trực quan: Tự động nhận diện các mã trạng thái HTTP nằm ngoài phạm vi 200 là lỗi, giúp đơn giản hóa quy trình bắt và xử lý ngoại lệ [3].
Bảo mật: Tích hợp sẵn các cơ chế bảo vệ phía client nhằm chống lại các cuộc tấn công giả mạo yêu cầu chéo trang (XSRF) [3].
2.1.2.2 Ưu và nhược điểm
2.1.2.2.1 Ưu điểm
 Đơn giản hóa quy trình xử lý lỗi: Khác với Fetch API, Axios tự động từ chối (reject) promise khi gặp các mã lỗi HTTP (như 404, 500), cho phép lập trình viên tập trung xử lý lỗi tại khối catch() mà không cần kiểm tra thủ công trạng thái phản hồi [3].
Khả năng can thiệp mạnh mẽ (Interceptors): Đây là ưu điểm vượt trội cho phép triển khai các logic chung cho toàn bộ ứng dụng, ví dụ như tự động đính kèm token xác thực vào header hoặc xử lý lỗi 401 tại một điểm duy nhất [3].
Tự động hóa xử lý JSON: Giúp mã nguồn trở nên ngắn gọn hơn bằng cách loại bỏ các thao tác thủ công như JSON.stringify() cho request body hoặc response.json() khi đọc dữ liệu trả về [3].
Khả năng tương thích ngược: Nhờ được xây dựng trên nền tảng XMLHttpRequest, Axios có khả năng hoạt động ổn định trên các trình duyệt cũ, khắc phục hạn chế của Fetch API [3].
2.1.2.2.2 Nhược điểm
Phụ thuộc vào thư viện bên ngoài: Axios không phải là module tích hợp sẵn như Fetch API, do đó yêu cầu quy trình cài đặt và cấu hình ban đầu trong dự án [3].
Tăng dung lượng ứng dụng: Việc tích hợp Axios sẽ làm tăng kích thước tệp bundle JavaScript tải xuống phía client, là yếu tố cần cân nhắc trong các bài toán tối ưu hóa hiệu suất khắt khe [3].
Cân nhắc đối với dự án quy mô nhỏ: Đối với các tác vụ mạng đơn giản không yêu cầu tính năng nâng cao, việc sử dụng Axios có thể trở nên không cần thiết; trong trường hợp này, Fetch API thuần túy là lựa chọn tối ưu hơn.
2.1.3 Tailwind CSS
2.1.3.1 Tailwind CSS là gì? 
Tailwind CSS được định nghĩa là một framework CSS hiện đại được xây dựng dựa trên triết lý “utility-first” (ưu tiên tiện ích). Khác biệt hoàn toàn so với các framework truyền thống như Bootstrap vốn cung cấp các thành phần giao diện (components) được thiết kế sẵn, Tailwind cung cấp một hệ thống các lớp tiện ích cấp thấp (low-level utility classes). Phương pháp tiếp cận này cho phép lập trình viên xây dựng giao diện tùy chỉnh linh hoạt ngay trong tệp HTML mà không cần viết CSS thủ công, giúp tối ưu hóa quy trình phát triển.[17]
Các đặc điểm kỹ thuật cốt lõi:
Kiến trúc Utility-First: Cung cấp hàng ngàn lớp tiện ích nhỏ gọn (như flex, pt-4, text-center), cho phép kiểm soát chi tiết từng khía cạnh của giao diện thiết kế mà không bị ràng buộc bởi các mẫu có sẵn [17].
Khả năng tùy biến cao (Customization): Hệ thống cho phép định nghĩa và mở rộng “Design System” (hệ thống thiết kế) riêng biệt thông qua tệp cấu hình tailwind.config.js. Lập trình viên có thể thiết lập các biến số về màu sắc, phông chữ, và kích thước để đảm bảo tính nhất quán cho toàn bộ dự án.
Hỗ trợ Responsive và Dark Mode: Tích hợp sẵn các tiền tố biến thể (modifiers) như md:, lg:, dark:, cho phép áp dụng các kiểu dáng (styles) có điều kiện dựa trên kích thước màn hình hoặc chế độ hiển thị của thiết bị [17].
Tối ưu hóa hiệu suất: Thông qua cơ chế “PurgeCSS” (hoặc JIT engine trong các phiên bản mới), Tailwind tự động loại bỏ các lớp CSS không được sử dụng trong quá trình đóng gói (build), đảm bảo kích thước tệp CSS cuối cùng ở mức nhỏ nhất để tối ưu tốc độ tải trang.
2.1.3.2 Ưu và nhược điểm
2.1.3.2.1 Ưu điểm
Tăng tốc độ phát triển: Việc sử dụng các lớp tiện ích trực tiếp trong HTML giúp giảm thiểu thời gian chuyển đổi ngữ cảnh giữa các tệp mã nguồn, cho phép xây dựng giao diện nhanh chóng [17].
Tính nhất quán của giao diện: Việc tuân thủ các giá trị định trước trong tệp cấu hình giúp duy trì sự đồng bộ về thiết kế trên toàn bộ ứng dụng.
Hiệu suất vượt trội: Kích thước tệp CSS production rất nhỏ nhờ cơ chế loại bỏ mã thừa, giúp cải thiện đáng kể thời gian tải trang.

Dễ dàng bảo trì: Phong cách thiết kế co-located (đặt style cùng với cấu trúc HTML) giúp việc chỉnh sửa hoặc xóa bỏ thành phần trở nên an toàn hơn, tránh hiện tượng xung đột CSS toàn cục [17].
2.1.3.2.2 Nhược điểm
Đường cong học tập ban đầu: Người mới bắt đầu cần thời gian để làm quen và ghi nhớ hệ thống tên lớp tiện ích thay vì sử dụng CSS thuần túy .
Mã nguồn HTML dài dòng: Việc áp dụng nhiều lớp tiện ích trên một phần tử có thể khiến mã HTML trở nên rối và khó đọc nếu không có phương pháp tổ chức component hợp lý.
Thiếu các thành phần dựng sẵn: Do không cung cấp sẵn các UI components (như Buttons, Cards, Navbars), lập trình viên phải tốn nhiều công sức hơn trong giai đoạn đầu để xây dựng lại các thành phần cơ bản.
Yêu cầu thiết lập môi trường: Để tận dụng các tính năng tối ưu hóa, Tailwind yêu cầu quy trình cài đặt và cấu hình build process (như PostCSS) phức tạp hơn so với việc nhúng một tệp CSS thông thường.
2.1.4 Zustand
2.1.4.1 Zustand là gì? 
Zustand là một giải pháp quản lý trạng thái (state management) dành cho React, được thiết kế với tiêu chí nhỏ gọn, tốc độ xử lý nhanh và khả năng mở rộng linh hoạt. Khác với các thư viện truyền thống thường yêu cầu cấu trúc phức tạp, Zustand được xây dựng dựa trên triết lý tối giản, tận dụng tối đa sức mạnh của React Hooks để cung cấp một cơ chế quản lý trạng thái toàn cục hiệu quả mà không cần đến các khái niệm rườm rà hay mã nguồn mẫu (boilerplate) dư thừa.[11]
Các đặc điểm kỹ thuật nổi bật:
Kiến trúc dựa trên Hook: Thư viện cung cấp API đơn giản thông qua các hook tùy chỉnh, cho phép các thành phần (components) trong ứng dụng “đăng ký” và phản ứng trực tiếp với những thay đổi của trạng thái mà không cần thông qua các lớp trung gian [11].
Cơ chế tối ưu hóa Re-render: Zustand hoạt động dựa trên nguyên lý “đăng ký có chọn lọc” (selective subscription) [11]. Hệ thống chỉ tự động render lại component khi và chỉ khi phần trạng thái cụ thể mà component đó đang theo dõi có sự thay đổi, giúp loại bỏ hoàn toàn các lần render không cần thiết [11].
Loại bỏ Context Provider: Một ưu điểm lớn của Zustand là không yêu cầu phải bọc ứng dụng trong các “Provider” [11]. Điều này giúp giải quyết vấn đề lồng ghép quá sâu (Provider hell) và cho phép truy cập trạng thái từ bất kỳ vị trí nào trong cây component một cách dễ dàng [11].
Quản lý tập trung tinh gọn: Cho phép quản lý trạng thái theo mô hình tập trung tương tự Redux nhưng loại bỏ sự phức tạp của việc định nghĩa actions hay reducers, giúp logic cập nhật dữ liệu trở nên trực quan hơn [11].
2.1.6.2 Ưu và nhược điểm 
2.1.6.2.1 Ưu điểm
Sự đơn giản và ngắn gọn: Quy trình thiết lập và sử dụng Zustand yêu cầu lượng mã nguồn rất ít [11]. Lập trình viên có thể khởi tạo kho chứa (store) và cập nhật trạng thái chỉ trong vài dòng lệnh, giúp mã nguồn sạch sẽ và dễ bảo trì [11].
Hiệu suất vượt trội: Nhờ cơ chế chỉ lắng nghe những thay đổi cần thiết, Zustand đạt hiệu suất cao và hạn chế tối đa việc tiêu tốn tài nguyên cho các tác vụ render giao diện [11].
Tương thích hệ sinh thái React: Kiến trúc của thư viện hoàn toàn tương thích và hoạt động tự nhiên với các dự án React hiện đại sử dụng Functional Components và Hooks [11].
Tính linh hoạt cao: Không áp đặt cấu trúc thư mục hay quy tắc đặt tên nghiêm ngặt, cho phép đội ngũ phát triển tự do tổ chức mã nguồn theo nhu cầu dự án [11].
2.1.6.2.2 Nhược điểm
Thiếu tính cấu trúc ràng buộc: Sự linh hoạt quá mức có thể trở thành điểm yếu đối với các đội ngũ thiếu kinh nghiệm, dẫn đến việc tạo ra các logic cập nhật trạng thái tùy tiện, khó kiểm soát hoặc gây biến đổi dữ liệu ngoài ý muốn.
Khả năng gỡ lỗi hạn chế ở dự án lớn: So với quy trình luồng dữ liệu một chiều nghiêm ngặt của Redux, việc truy vết nguồn gốc thay đổi trạng thái trong Zustand có thể khó khăn hơn trong các hệ thống quy mô lớn.
Hệ sinh thái khiêm tốn: Mặc dù hỗ trợ middleware, nhưng hệ sinh thái các công cụ hỗ trợ và tiện ích mở rộng của Zustand chưa phong phú và lâu đời như các thư viện quản lý trạng thái đã phổ biến trước đó.
2.1.5 Mapbox và Mapbox GL JS
2.1.5.1 Mapbox GL JS là gì? 
Mapbox GL JS là một thư viện JavaScript mã nguồn mở chuyên dụng cho việc hiển thị bản đồ tương tác trên trình duyệt web. Khác với các giải pháp bản đồ truyền thống sử dụng hình ảnh tĩnh (raster tiles), Mapbox GL JS tận dụng sức mạnh của công nghệ WebGL để kết xuất (render) bản đồ từ các vector tiles. Kiến trúc này cho phép hiển thị bản đồ với độ sắc nét cao, hỗ trợ các thao tác xoay 3D, thay đổi góc nhìn và tùy biến giao diện mượt mà theo thời gian thực.[7]

Hình  4 MapBox [7]

Các đặc điểm kỹ thuật nổi bật:
Công nghệ Render Vector: Thay vì tải các mảnh ảnh (tiles) cố định, hệ thống tải dữ liệu vector nhẹ và vẽ lại ngay trên trình duyệt. Điều này giúp tối ưu hóa hiệu suất tải trang và cho phép người dùng phóng to, thu nhỏ mà không gặp hiện tượng vỡ hình.[7]
Khả năng tùy biến giao diện (Styling): Đây là ưu điểm lớn nhất của Mapbox. Thông qua “Mapbox Style Specification”, lập trình viên có toàn quyền kiểm soát mọi chi tiết hiển thị, từ màu sắc đường phố, tòa nhà đến phông chữ, giúp tạo ra các bản đồ đồng bộ với nhận diện thương hiệu của ứng dụng.[7]
Hiệu ứng tương tác: Hỗ trợ hiển thị các điểm đánh dấu (Marker) tùy chỉnh và các cửa sổ thông tin (Popup) động, giúp nâng cao trải nghiệm người dùng khi tra cứu địa điểm.[7]
2.1.5.2 Ưu và nhược điểm 
2.1.5.2.1 Ưu điểm
Khả năng tùy biến giao diện vượt trội: Đây là thế mạnh lớn nhất của Mapbox GL JS so với các đối thủ. Nền tảng cho phép lập trình viên kiểm soát tuyệt đối (full control) mọi thành phần hiển thị trên bản đồ, từ màu sắc, phông chữ, độ đậm nhạt của các lớp bản đồ (layers) cho đến việc tạo ra các hiệu ứng 3D trực quan. Điều này giúp đội ngũ phát triển dễ dàng xây dựng giao diện bản đồ đồng bộ với bộ nhận diện thương hiệu (Brand Identity) của ứng dụng.[7]
Hiệu năng render đồ họa cao: Nhờ ứng dụng công nghệ WebGL và Vector Tiles, Mapbox GL JS mang lại trải nghiệm người dùng mượt mà ngay cả khi thao tác với lượng dữ liệu lớn. Các hành động như phóng to, thu nhỏ, xoay chiều (rotate) hay thay đổi góc nhìn (pitch) đều diễn ra tức thời (real-time) mà không gặp hiện tượng giật lag hay vỡ hạt như công nghệ Raster Tiles truyền thống.[7]
Hệ sinh thái mở và linh hoạt: Mapbox cung cấp tài liệu kỹ thuật (Documentation) rất chi tiết và hỗ trợ mạnh mẽ việc tích hợp các nguồn dữ liệu tùy chỉnh (GeoJSON). Điều này tạo thuận lợi lớn cho việc phát triển các tính năng nâng cao như hiển thị vùng nhiệt (heatmap) hay cụm vị trí (clustering) nhà hàng.[7]
2.1.5.2.2 Nhược điểm
Hạn chế về dữ liệu địa điểm (POI) tại Việt Nam: Mặc dù Mapbox có độ phủ toàn cầu, nhưng mật độ dữ liệu về các địa điểm công cộng (POI - Points of Interest) và độ chính xác của địa chỉ tại thị trường Việt Nam vẫn còn khoảng cách so với Google Maps. Các con hẻm nhỏ hoặc địa điểm mới mở thường được cập nhật chậm hơn.
Độ chính xác của tính năng dẫn đường: Thuật toán tìm đường của Mapbox hoạt động tốt về mặt kỹ thuật, nhưng dữ liệu giao thông thời gian thực (Real-time Traffic) tại Việt Nam chưa đủ phong phú để đưa ra các lộ trình tránh tắc đường tối ưu nhất như Google Maps.
Mô hình chi phí khi mở rộng quy mô: Mặc dù có gói miễn phí hào phóng, nhưng chi phí của Mapbox dựa trên số lượt tải bản đồ (Map loads). Đối với các ứng dụng có lượng truy cập lớn (High traffic), chi phí vận hành có thể tăng nhanh nếu không có chiến lược tối ưu bộ nhớ đệm (caching) hiệu quả.
Độ phức tạp trong triển khai: Để khai thác hết sức mạnh tùy biến của Mapbox, lập trình viên cần có kiến thức nhất định về đồ họa máy tính và cấu trúc dữ liệu không gian, tạo ra một “đường cong học tập” (learning curve) dốc hơn so với việc nhúng Google Maps đơn thuần.
2.1.6 Tổng quan về Google Maps Platform
2.1.6.1 Google Maps Platform là gì?
Google Maps Platform là một hệ sinh thái dịch vụ bản đồ và định vị toàn diện được phát triển bởi Google, cung cấp bộ công cụ API và SDK mạnh mẽ cho phép các nhà phát triển tích hợp bản đồ, dữ liệu địa điểm và tính năng chỉ đường vào ứng dụng web hoặc di động. Nền tảng này sở hữu cơ sở dữ liệu khổng lồ về mạng lưới giao thông, địa điểm công cộng (POI) và dữ liệu giao thông thời gian thực trên phạm vi toàn cầu.[5]
Trong khuôn khổ đề tài, Google Maps Platform không được sử dụng làm lớp hiển thị chính (do đã sử dụng Mapbox GL JS để tối ưu hóa khả năng tùy biến), mà đóng vai trò là giải pháp hỗ trợ thiết yếu cho chức năng điều hướng và dẫn đường (Navigation) thông qua cơ chế liên kết sâu (Deep Linking).
Các tính năng cốt lõi được ứng dụng:
Directions API: Cung cấp khả năng tính toán lộ trình di chuyển chính xác giữa hai điểm, bao gồm khoảng cách, thời gian dự kiến và các hướng dẫn rẽ chi tiết cho nhiều loại phương tiện khác nhau như xe máy, ô tô, hay đi bộ [5].
Deep Linking (URL Scheme): Cho phép ứng dụng khởi chạy trực tiếp ứng dụng Google Maps đã cài đặt trên thiết bị của người dùng với các tham số định sẵn như tọa độ điểm đi và điểm đến [5].
Dữ liệu giao thông thời gian thực (Real-time Traffic): Hệ thống tận dụng lớp dữ liệu giao thông của Google để đề xuất các lộ trình tối ưu nhất, giúp người dùng tránh các tuyến đường đang tắc nghẽn hoặc gặp sự cố [5].
2.1.6.1 Đánh giá Ưu và Nhược điểm
2.1.6.1.1 Ưu điểm
Độ chính xác dữ liệu vượt trội: Tại thị trường Việt Nam, Google Maps được đánh giá là nền tảng bản đồ có dữ liệu chi tiết và cập nhật nhanh nhất, đặc biệt là thông tin về các con hẻm, số nhà và tình trạng giao thông thời gian thực.
Trải nghiệm người dùng quen thuộc: Với độ phổ biến rộng rãi, việc chuyển hướng sang giao diện Google Maps mang lại cảm giác tin cậy và dễ sử dụng cho người dùng cuối.
Khả năng tối ưu lộ trình: Các thuật toán tìm đường của Google Maps có khả năng xử lý các tình huống giao thông phức tạp, giúp đưa ra lộ trình di chuyển tiết kiệm thời gian nhất [5].
2.1.6.1.2 Nhược điểm
Chi phí vận hành cao: Google Maps Platform áp dụng mô hình tính phí dựa trên mức độ sử dụng (pay-as-you-go). Nếu tích hợp trực tiếp bản đồ hiển thị hoặc gọi API chỉ đường quá nhiều, chi phí có thể tăng đột biến đối với các ứng dụng có lượng truy cập lớn.[5]
Hạn chế về tùy biến giao diện: So với Mapbox, khả năng tùy biến giao diện bản đồ (styling) của Google Maps có phần hạn chế hơn trong việc tạo ra các bản đồ mang đậm dấu ấn thương hiệu.
Phụ thuộc vào ứng dụng bên thứ ba: Việc sử dụng cơ chế Deep Linking đồng nghĩa với việc người dùng bắt buộc phải cài đặt ứng dụng Google Maps trên thiết bị để có trải nghiệm dẫn đường tốt nhất.
2.2 Back-end
2.2.1 NestJS
2.2.1.1 NestJS là gì? 
NestJS là một framework mã nguồn mở hiện đại dùng để xây dựng các ứng dụng phía máy chủ (server-side) hiệu quả và có khả năng mở rộng trên nền tảng Node.js. Đặc điểm nổi bật của NestJS là việc sử dụng TypeScript làm ngôn ngữ lập trình chính, kết hợp hài hòa các nguyên lý của Lập trình hướng đối tượng (OOP), Lập trình hàm (FP) và Lập trình phản ứng chức năng (FRP).[9]
Kiến trúc của NestJS chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ Angular, giúp giải quyết vấn đề về kiến trúc ứng dụng trong hệ sinh thái Node.js. Hệ thống được xây dựng dựa trên các thành phần cốt lõi bao gồm Modules (Mô-đun), Controllers (Bộ điều khiển) và Providers (Dịch vụ/Nhà cung cấp). Đặc biệt, việc tích hợp sẵn cơ chế Dependency Injection (Tiêm phụ thuộc) giúp tạo ra các ứng dụng backend có độ tin cậy cao, dễ dàng bảo trì và mở rộng.[9]
Các tính năng kỹ thuật nổi bật:
Kiến trúc Mô-đun (Modular Architecture): Cho phép phân chia ứng dụng thành các mô-đun chức năng độc lập, giúp việc quản lý mã nguồn và mở rộng dự án trở nên dễ dàng và khoa học hơn [9].
Hỗ trợ TypeScript toàn diện: NestJS tận dụng tối đa lợi ích của hệ thống kiểu tĩnh, mặc dù vẫn đảm bảo khả năng tương thích với JavaScript thuần túy [9].
Cơ chế Dependency Injection (DI): Tích hợp sẵn hệ thống DI mạnh mẽ để quản lý sự phụ thuộc giữa các thành phần, giúp mã nguồn đạt được tính lỏng lẻo (loose coupling) [9].
Hệ sinh thái phong phú: Cung cấp sẵn các giải pháp cho hầu hết các vấn đề phổ biến như middleware, xác thực, và xử lý dữ liệu, giúp giảm thiểu thời gian phát triển [9].
2.2.1.2. Ưu và nhược điểm
2.2.1.2.1. Ưu điểm
Năng suất phát triển cao: Sự kết hợp giữa TypeScript và kiến trúc rõ ràng giúp lập trình viên tập trung vào logic nghiệp vụ thay vì thiết lập cấu trúc dự án [9].
Khả năng mở rộng (Scalability): Kiến trúc mô-đun là nền tảng vững chắc giúp hệ thống dễ dàng mở rộng và duy trì sự ổn định [9].
Hệ sinh thái và cộng đồng: NestJS sở hữu tài liệu kỹ thuật chi tiết, được cập nhật thường xuyên cùng một cộng đồng hỗ trợ lớn mạnh [9].
Tính linh hoạt: NestJS cho phép tích hợp dễ dàng với nhiều thư viện và công cụ khác trong hệ sinh thái Node.js như Express hoặc Fastify [9].
Hiệu năng I/O vượt trội: Được xây dựng trên nền tảng Node.js, NestJS thừa hưởng cơ chế xử lý bất đồng bộ giúp tối ưu hóa tài nguyên server tốt.
2.2.1.2.2. Nhược điểm
Đường cong học tập (Learning Curve): Việc làm quen với TypeScript và các khái niệm trừu tượng như Dependency Injection hay Decorators đòi hỏi thời gian đầu tư nghiên cứu.
Độ phức tạp đối với dự án nhỏ: NestJS có thể bị xem là phức tạp hóa vấn đề khi áp dụng cho các ứng dụng nguyên mẫu (prototype) hoặc dự án quá đơn giản.
Rủi ro tắc nghẽn Event Loop: Do đặc thù đơn luồng của Node.js, hệ thống có thể gặp trở ngại khi xử lý các tác vụ tính toán nặng (CPU-bound) nếu không được quản lý luồng ngầm tốt.
2.2.2 Redis
2.2.2.1 Redis là gì?
Redis (Remote Dictionary Server) là một hệ thống lưu trữ cấu trúc dữ liệu trong bộ nhớ (in-memory data structure store) mã nguồn mở, được sử dụng rộng rãi với vai trò là cơ sở dữ liệu, bộ nhớ đệm (cache) và trình môi giới tin nhắn (message broker). Được phát triển từ năm 2009, Redis đã trở thành tiêu chuẩn công nghiệp cho các ứng dụng yêu cầu tốc độ phản hồi tức thì và khả năng xử lý lượng dữ liệu lớn trong thời gian thực.
Đặc điểm kiến trúc cốt lõi của Redis là việc lưu trữ toàn bộ dữ liệu trực tiếp trên bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên (RAM) thay vì ổ đĩa cứng truyền thống. Cơ chế này giúp loại bỏ độ trễ do các thao tác nhập/xuất (I/O) trên đĩa, cho phép hệ thống đạt được thông lượng (throughput) cực cao và độ trễ (latency) ở mức thấp kỷ lục.
Các tính năng kỹ thuật nổi bật:
Đa dạng cấu trúc dữ liệu: Vượt xa mô hình key-value đơn giản, Redis hỗ trợ sẵn nhiều kiểu dữ liệu phức tạp như Strings, Hashes, Lists, Sets, Sorted Sets, và thậm chí là các cấu trúc địa lý (Geospatial indexes). Điều này cho phép lập trình viên ánh xạ các vấn đề logic phức tạp trực tiếp vào tầng dữ liệu.
Tính đa năng: Redis có thể vận hành linh hoạt như một database chính (primary database), một lớp caching hiệu năng cao để giảm tải cho database quan hệ, hoặc một hệ thống Pub/Sub để xử lý tin nhắn trong kiến trúc microservices.
Cơ chế bền vững dữ liệu (Persistence): Mặc dù hoạt động trên RAM, Redis vẫn cung cấp các tùy chọn lưu trữ dữ liệu xuống ổ cứng (như RDB snapshots hoặc AOF logs) để đảm bảo an toàn dữ liệu khi khởi động lại hệ thống.
2.2.2.2 Ưu và nhược điểm 
2.2.2.2.1 Ưu điểm
Hiệu suất vượt trội: Nhờ hoạt động hoàn toàn trên bộ nhớ (in-memory), Redis cung cấp tốc độ đọc/ghi cực nhanh, thường xử lý hàng triệu yêu cầu mỗi giây với độ trễ dưới một mili giây (sub-millisecond latency).
Tính nguyên tử (Atomicity): Các thao tác trên dữ liệu Redis đều đảm bảo tính nguyên tử. Điều này đảm bảo tính nhất quán của dữ liệu ngay cả khi có nhiều client cùng truy cập và chỉnh sửa đồng thời, tránh được các tình trạng race condition.
Hỗ trợ cấu trúc dữ liệu phong phú: Khả năng thao tác trực tiếp với các cấu trúc dữ liệu phức tạp (như thêm phần tử vào danh sách, tăng giá trị trong hash) ngay trên server giúp giảm thiểu khối lượng tính toán cần xử lý ở phía ứng dụng client.
2.2.2.2.2. Nhược điểm
Giới hạn dung lượng lưu trữ: Do phụ thuộc vào RAM, dung lượng lưu trữ của Redis bị giới hạn bởi bộ nhớ vật lý của máy chủ. Chi phí vận hành có thể tăng cao nếu áp dụng Redis cho các bộ dữ liệu (dataset) có kích thước quá lớn.
Vấn đề về độ bền dữ liệu: Mặc dù có cơ chế persistence, nhưng so với các cơ sở dữ liệu quan hệ truyền thống, Redis vẫn có rủi ro mất dữ liệu nhỏ (trong khoảng thời gian giữa các lần snapshot) nếu hệ thống gặp sự cố bất ngờ.
Mô hình đơn luồng (Single-threaded): Redis sử dụng kiến trúc đơn luồng để xử lý lệnh nhằm đảm bảo tính nguyên tử. Tuy nhiên, điều này có nghĩa là nếu một lệnh thực thi tốn nhiều thời gian (ví dụ: các thao tác trên tập hợp lớn), nó có thể chặn (block) toàn bộ các yêu cầu khác đang chờ xử lý.
2.2.3. BullMQ
2.2.3.1. BullMQ là gì?
Redis (Remote Dictionary Server) là một hệ thống lưu trữ cấu trúc dữ liệu trong bộ nhớ (in-memory data structure store) mã nguồn mở, được sử dụng rộng rãi với vai trò là cơ sở dữ liệu, bộ nhớ đệm (cache) và trình môi giới tin nhắn (message broker). Redis cung cấp khả năng xử lý lượng dữ liệu lớn trong thời gian thực với tốc độ phản hồi tức thì.[12]
Đặc điểm kiến trúc cốt lõi của Redis là việc lưu trữ toàn bộ dữ liệu trực tiếp trên bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên (RAM) thay vì ổ đĩa cứng truyền thống. Cơ chế này giúp loại bỏ độ trễ do các thao tác nhập/xuất (I/O) trên đĩa, cho phép hệ thống đạt được thông lượng (throughput) cực cao và độ trễ (latency) ở mức thấp kỷ lục.[12]
Các tính năng kỹ thuật nổi bật:
Đa dạng cấu trúc dữ liệu: Redis hỗ trợ sẵn nhiều kiểu dữ liệu phức tạp như Strings, Hashes, Lists, Sets, Sorted Sets, và thậm chí là các cấu trúc địa lý (Geospatial indexes).[12]
Tính đa năng: Hệ thống có thể vận hành linh hoạt như một database chính (primary database), một lớp caching hiệu năng cao hoặc một hệ thống Pub/Sub để xử lý tin nhắn.[12]
Cơ chế bền vững dữ liệu (Persistence): Redis cung cấp các tùy chọn lưu trữ dữ liệu xuống ổ cứng thông qua cơ chế RDB (snapshots) hoặc AOF (logs) để đảm bảo an toàn dữ liệu khi khởi động lại hệ thống.[12]
2.2.3.2 Ưu và nhược điểm 
2.2.3.2.1 Ưu điểm
Hiệu suất vượt trội: Nhờ hoạt động hoàn toàn trên bộ nhớ (in-memory), Redis cung cấp tốc độ đọc/ghi cực nhanh, thường xử lý hàng triệu yêu cầu mỗi giây với độ trễ dưới một mili giây (sub-millisecond latency).[12]
Tính nguyên tử (Atomicity): Các thao tác trên dữ liệu Redis đều đảm bảo tính nguyên tử. Điều này đảm bảo tính nhất quán của dữ liệu ngay cả khi có nhiều client cùng truy cập và chỉnh sửa đồng thời, tránh được các tình trạng race condition.[12]
Hỗ trợ cấu trúc dữ liệu phong phú: Khả năng thao tác trực tiếp với các cấu trúc dữ liệu phức tạp (như thêm phần tử vào danh sách, tăng giá trị trong hash) ngay trên server giúp giảm thiểu khối lượng tính toán cần xử lý ở phía ứng dụng client.[12]
2.2.3.2.2 Nhược điểm
Giới hạn dung lượng lưu trữ: Do phụ thuộc vào RAM, dung lượng lưu trữ của Redis bị giới hạn bởi bộ nhớ vật lý của máy chủ. Chi phí vận hành có thể tăng cao nếu áp dụng Redis cho các bộ dữ liệu (dataset) có kích thước quá lớn.
Vấn đề về độ bền dữ liệu: Mặc dù có cơ chế persistence, nhưng so với các cơ sở dữ liệu quan hệ truyền thống, Redis vẫn có rủi ro mất dữ liệu nhỏ (trong khoảng thời gian giữa các lần snapshot) nếu hệ thống gặp sự cố bất ngờ.[12]
Mô hình đơn luồng (Single-threaded): Redis sử dụng kiến trúc đơn luồng để xử lý lệnh nhằm đảm bảo tính nguyên tử. Tuy nhiên, điều này có nghĩa là nếu một lệnh thực thi tốn nhiều thời gian (ví dụ: các thao tác trên tập hợp lớn), nó có thể chặn (block) toàn bộ các yêu cầu khác đang chờ xử lý.[12]
2.2.4 Redpanda
2.2.4.1 Redpanda là gì?
Redpanda là một nền tảng truyền phát dữ liệu (Streaming Data Platform) hiện đại, hiệu năng cao, được thiết kế để tương thích hoàn toàn (drop-in replacement) với API của Apache Kafka. Khác với các hệ thống truyền thống chạy trên máy ảo Java (JVM), Redpanda được xây dựng từ đầu bằng ngôn ngữ C++, sử dụng kiến trúc Thread-per-core (mỗi luồng xử lý gắn chặt với một lõi CPU) dựa trên thư viện Seastar.[22]
Về mặt vận hành, Redpanda loại bỏ hoàn toàn sự phụ thuộc vào các thành phần quản lý bên ngoài như ZooKeeper. Thay vào đó, nó tích hợp sẵn thuật toán đồng thuận Raft để quản lý metadata và sao chép dữ liệu, giúp đơn giản hóa kiến trúc hệ thống thành một tệp tin nhị phân duy nhất (single binary). Redpanda đóng vai trò là xương sống cho các hệ thống yêu cầu độ trễ cực thấp (micro-latency) và khả năng xử lý khối lượng dữ liệu lớn mà không gặp phải các vấn đề về tắc nghẽn tài nguyên thường thấy ở các nền tảng dựa trên JVM.[22]
Các đặc tính kỹ thuật cốt lõi:
Kiến trúc Thread-per-core: Redpanda sử dụng mô hình “shared-nothing” (không chia sẻ tài nguyên), trong đó mỗi phân vùng dữ liệu được gán cứng cho một lõi CPU cụ thể. Điều này giúp tối ưu hóa bộ nhớ đệm CPU (CPU cache locality) và loại bỏ chi phí chuyển đổi ngữ cảnh (context switching) đắt đỏ, mang lại hiệu suất vượt trội.[22]
Không phụ thuộc ZooKeeper (ZooKeeper-free): Hệ thống tự quản lý cụm và metadata thông qua giao thức Raft tích hợp sẵn, giúp loại bỏ gánh nặng vận hành và các điểm yếu (point of failure) liên quan đến việc duy trì một hệ thống quản lý riêng biệt.[22]
Lưu trữ phân tầng (Tiered Storage/Shadow Indexing): Redpanda có khả năng tự động đẩy dữ liệu lịch sử sang các kho lưu trữ đối tượng giá rẻ (như Amazon S3, Google Cloud Storage) mà không làm ảnh hưởng đến hiệu suất đọc/ghi thời gian thực, cho phép lưu trữ dữ liệu vô hạn với chi phí thấp.[22]
Tương thích hoàn toàn với Kafka API: Redpanda hỗ trợ giao thức Kafka ở cấp độ dây (wire protocol), nghĩa là mọi công cụ, thư viện và ứng dụng hiện có của hệ sinh thái Kafka đều có thể hoạt động với Redpanda mà không cần sửa đổi mã nguồn.[22]
2.2.4.2 Ưu và nhược điểm 
2.2.4.2.1 Ưu điểm
Hiệu suất xử lý vượt trội: Redpanda được thiết kế để cung cấp thông lượng cao và độ trễ ở mức micro-giây (micro-latency). Nhờ được viết bằng C++ và loại bỏ các vấn đề về Garbage Collection của JVM, hệ thống vận hành mượt mà và ổn định hơn hẳn các message broker truyền thống [22].
Đơn giản hóa vận hành: Khác với Kafka, Redpanda không cần ZooKeeper hay JVM để hoạt động. Việc triển khai chỉ gói gọn trong một tệp tin nhị phân duy nhất (single binary), giúp giảm bớt gánh nặng về giám sát và quản lý hạ tầng [22].
Tương thích hệ sinh thái Kafka: Nhờ việc hỗ trợ hoàn toàn Kafka API, Redpanda cho phép các ứng dụng hiện có chuyển đổi sang sử dụng một cách tức thì (drop-in replacement) mà không cần thay đổi mã nguồn, giúp tận dụng tối đa các công cụ và thư viện sẵn có [22].
Tối ưu hóa tài nguyên phần cứng: Kiến trúc “thread-per-core” giúp Redpanda khai thác tối đa sức mạnh của các dòng CPU hiện đại, loại bỏ lãng phí do chuyển đổi ngữ cảnh (context switching) và tối ưu hóa bộ nhớ đệm [22].
2.2.4.2.2 Nhược điểm
Hệ sinh thái trẻ hơn Kafka: Mặc dù tương thích với Kafka API, nhưng Redpanda là một nền tảng mới hơn. Cộng đồng hỗ trợ và các tài liệu hướng dẫn từ bên thứ ba có thể chưa phong phú bằng lịch sử hơn 10 năm của Apache Kafka.
Đòi hỏi kiến thức về kiến trúc hiện đại: Để khai thác hết sức mạnh của mô hình “thread-per-core” và thuật toán Raft, đội ngũ phát triển cần có kiến thức nhất định về cách phân bổ tài nguyên và quản lý cụm (cluster) theo phương thức mới [22].
Yêu cầu phần cứng tối ưu: Để đạt được hiệu suất cực cao như cam kết, Redpanda phát huy tốt nhất trên các hệ thống sử dụng ổ cứng NVMe và mạng tốc độ cao. Các môi trường phần cứng cũ hoặc ảo hóa không tối ưu có thể làm hạn chế sức mạnh của nền tảng này [22].
Độ phức tạp trong tùy chỉnh chuyên sâu: Đối với các bài toán yêu cầu can thiệp sâu vào giao thức truyền tin, việc hệ thống đóng gói mọi thứ trong một binary duy nhất đôi khi khiến việc tùy chỉnh các tham số cấp thấp trở nên khác biệt so với cách làm truyền thống trên Kafka.
2.2.5 JWT (JSON Web Token)
2.2.5.1 JWT là gì?
JSON Web Token (JWT) là một tiêu chuẩn mở (RFC 7519) định nghĩa một phương thức nhỏ gọn và khép kín (self-contained) dùng để truyền tải thông tin an toàn giữa các bên dưới dạng đối tượng JSON. Thông tin trong JWT được đảm bảo tính toàn vẹn và xác thực thông qua chữ ký điện tử (Digital Signature), sử dụng thuật toán mã hóa khóa bí mật (HMAC) hoặc cặp khóa công khai/bí mật (RSA hoặc ECDSA).[6]
Trong kiến trúc các ứng dụng web hiện đại, đặc biệt là các hệ thống sử dụng NestJS, JWT đóng vai trò cốt lõi trong cơ chế xác thực (Authentication) và ủy quyền (Authorization). Quy trình hoạt động điển hình diễn ra như sau: sau khi người dùng đăng nhập thành công, máy chủ sẽ cấp phát một chuỗi JWT. Trong các yêu cầu tiếp theo, phía máy khách (Client) sẽ đính kèm token này vào tiêu đề (Header) của gói tin HTTP (thường theo định dạng Authorization: Bearer <token>). Máy chủ sẽ tiến hành xác thực chữ ký của token để định danh người dùng và cấp quyền truy cập tài nguyên mà không cần thực hiện truy vấn kiểm tra phiên làm việc (session) trong cơ sở dữ liệu.[9]
Cấu trúc kỹ thuật: Một chuỗi JWT được cấu thành từ ba phần riêng biệt, ngăn cách nhau bởi dấu chấm (.), bao gồm:
Header (Tiêu đề): Chứa thông tin về loại token (mặc định là JWT) và thuật toán mã hóa được sử dụng để tạo chữ ký (như HMAC SHA256 hoặc RSA).[6]
Payload (Phần tải): Chứa các tuyên bố (claims) về thực thể (thường là thông tin người dùng) và các dữ liệu bổ trợ khác (như thời gian phát hành, thời gian hết hạn).[6]
Signature (Chữ ký): Được tạo ra bằng cách mã hóa phần Header và Payload cùng với một khóa bí mật. Thành phần này đảm bảo rằng token không bị giả mạo hoặc thay đổi trong quá trình truyền tải.[6]
2.2.5.2 Ưu và nhược điểm
2.2.5.2.1 Ưu điểm
Tính phi trạng thái (Stateless): Đây là ưu điểm quan trọng nhất của JWT. Máy chủ không cần lưu trữ trạng thái phiên làm việc (session) của người dùng, do toàn bộ thông tin định danh cần thiết đã được gói gọn trong token. Đặc điểm này giúp hệ thống dễ dàng mở rộng theo chiều ngang (horizontal scaling), đặc biệt phù hợp với kiến trúc vi dịch vụ (Microservices).[6]
Nhỏ gọn và Tự chứa (Compact & Self-contained): Kích thước nhỏ của JWT cho phép truyền tải dễ dàng qua URL, tham số POST hoặc HTTP Header mà không gây ảnh hưởng lớn đến hiệu suất mạng.[6]
Khả năng tương tác (Interoperability): Do dựa trên tiêu chuẩn JSON phổ biến, JWT có thể được tạo ra và xác thực bởi nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau (như Node.js, Java, Python, .NET), tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao tiếp giữa các hệ thống đa nền tảng.[6]
Hiệu quả cho API và Mobile: Cơ chế xác thực qua token đặc biệt tối ưu cho các ứng dụng di động và Single Page Applications (SPA), nơi việc duy trì cookie phiên làm việc thường gặp nhiều hạn chế kỹ thuật.
2.2.5.2.2 Nhược điểm
Khó khăn trong việc thu hồi (Revocation): Do đặc tính phi trạng thái, việc vô hiệu hóa một token trước khi nó hết hạn là rất phức tạp. Khi token đã được phát hành, nó sẽ có hiệu lực cho đến thời điểm hết hạn định sẵn, trừ khi hệ thống triển khai thêm các cơ chế kiểm soát phụ (như Blacklist) làm giảm đi tính ưu việt về hiệu năng ban đầu.
Rủi ro lộ lọt thông tin: Phần Payload của JWT chỉ được mã hóa Base64 đơn thuần chứ không phải mã hóa bảo mật (encrypted). Do đó, bất kỳ ai sở hữu token đều có thể giải mã và đọc được nội dung bên trong. Vì vậy, tuyệt đối không được lưu trữ các thông tin nhạy cảm (như mật khẩu, số thẻ tín dụng) trong Payload.[6]
Vấn đề về kích thước: Nếu chứa quá nhiều thông tin (claims) trong Payload, kích thước token sẽ tăng lên đáng kể. Vì token phải được gửi kèm trong mỗi yêu cầu HTTP, điều này có thể gây tiêu tốn băng thông và ảnh hưởng đến độ trễ của hệ thống.[6]

2.2.6 Cơ sở dữ liệu và thư viện truy cập cơ sở dữ liệu
2.2.6.1 MongoDB và Mongoose là gì?
MongoDB là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu mã nguồn mở thuộc dòng NoSQL, được thiết kế theo hướng định hướng tài liệu (document-oriented). Thay vì sử dụng các bảng và hàng như cơ sở dữ liệu quan hệ (RDBMS), MongoDB lưu trữ dữ liệu dưới dạng các tài liệu BSON (Binary JSON). Cấu trúc này mang lại tính linh hoạt cao, cho phép lược đồ dữ liệu (schema) có thể thay đổi và phát triển theo thời gian mà không chịu sự ràng buộc bởi các cấu trúc cứng nhắc.[8]

Hình  5 MongoDB [8]
Mongoose là một thư viện Mô hình hóa dữ liệu đối tượng (Object Data Modeling - ODM) dành cho môi trường Node.js, được thiết kế chuyên biệt để tương tác với MongoDB. Về bản chất, Mongoose cung cấp một lớp trừu tượng hóa (abstraction layer) giúp đơn giản hóa các thao tác với cơ sở dữ liệu. Nó cho phép lập trình viên định nghĩa một “lược đồ bán cứng nhắc” (semi-rigid schema) ngay tại tầng ứng dụng, qua đó hỗ trợ thực thi cấu trúc dữ liệu, kiểm tra tính hợp lệ (validation) và quản lý logic nghiệp vụ một cách chặt chẽ.[2]
Các tính năng kỹ thuật cốt lõi của Mongoose:
Định nghĩa Lược đồ (Schema Definition): Cung cấp khả năng định nghĩa chi tiết cấu trúc dữ liệu mong muốn, bao gồm các kiểu dữ liệu, giá trị mặc định và các ràng buộc toàn vẹn.[2]
Cơ chế Xác thực (Validation): Tích hợp sẵn bộ công cụ mạnh mẽ để kiểm tra tính hợp lệ của dữ liệu đầu vào trước khi thực hiện thao tác lưu trữ, đảm bảo chất lượng dữ liệu.[2]
Middleware (Hooks): Cung cấp các “móc” sự kiện cho phép thực thi logic tùy chỉnh tại các thời điểm trước hoặc sau khi thao tác với cơ sở dữ liệu (ví dụ: tự động băm mật khẩu trước khi lưu save()).[2]
Truy vấn trừu tượng: Cung cấp hệ thống phương thức (như .find(), .create(), .updateOne()) giúp xây dựng các câu lệnh truy vấn phức tạp một cách trực quan và dễ đọc hơn so với cú pháp nguyên bản của MongoDB driver.[2]
2.2.6.2 Ưu và nhược điểm (của Mongoose)
2.2.6.2.1 Ưu điểm
Đảm bảo tính nhất quán dữ liệu: Việc thực thi lược đồ tại cấp độ ứng dụng giúp dữ liệu lưu trữ trong MongoDB tuân thủ một cấu trúc thống nhất, giảm thiểu lỗi logic và tăng tính toàn vẹn.[2]
Tích hợp xác thực mạnh mẽ: Giúp giảm thiểu đáng kể lượng mã nguồn lặp lại (boilerplate code) cần thiết cho việc kiểm tra dữ liệu, giúp mã nguồn trở nên sạch sẽ và tập trung hơn vào logic nghiệp vụ chính.[2]
Đơn giản hóa thao tác CRUD: Các phương thức hỗ trợ truy vấn (query helpers) của Mongoose giúp việc thao tác dữ liệu trở nên trực quan, giảm độ phức tạp so với việc sử dụng trình điều khiển gốc (native driver).[2]
Khả năng mở rộng logic với Middleware: Tính năng Hooks cực kỳ hữu ích để triển khai các logic nghiệp vụ phức tạp một cách tự động và tập trung, như cập nhật thời gian chỉnh sửa hoặc kích hoạt các sự kiện phụ trợ.[2]
2.2.6.2.2 Nhược điểm
Giảm tính linh hoạt tự nhiên của MongoDB: Việc áp đặt một lược đồ bán cứng nhắc vô tình làm mất đi một phần lợi thế “schema-less” (không cần lược đồ) đặc trưng của NoSQL, có thể gây trở ngại trong các trường hợp yêu cầu lưu trữ dữ liệu phi cấu trúc hoàn toàn.
Ảnh hưởng đến hiệu suất (Overhead): Là một lớp trừu tượng trung gian, Mongoose tiêu tốn thêm tài nguyên hệ thống (CPU/RAM) để xử lý logic nội tại, dẫn đến hiệu suất thấp hơn đôi chút so với việc sử dụng MongoDB Native Driver cho các truy vấn đơn giản.
Đường cong học tập: Lập trình viên cần đầu tư thời gian để làm chủ các khái niệm riêng của Mongoose như Schema, Models, Virtuals và cách thức hoạt động của Middleware.[2]
Hạn chế trong xử lý quan hệ: Mặc dù cung cấp phương thức populate() để giả lập phép kết nối (JOIN), nhưng cơ chế này không hiệu quả bằng phép JOIN thực sự trong SQL và có thể dẫn đến vấn đề hiệu suất (vấn đề N+1 query) nếu không được tối ưu hóa cẩn thận.[2]
2.2.7 Sentry
2.2.7.1 Sentry là gì?
Sentry là một nền tảng mã nguồn mở chuyên dụng cho việc giám sát hiệu suất ứng dụng (Application Performance Monitoring - APM) và theo dõi lỗi (Error Tracking) theo thời gian thực. Công cụ này đóng vai trò thiết yếu trong quy trình DevOps, giúp các nhà phát triển nhanh chóng phát hiện, chẩn đoán và khắc phục các sự cố phần mềm ngay khi chúng phát sinh trên môi trường sản phẩm (production).[10]
Trong kiến trúc của hệ thống NestJS, việc tích hợp Sentry (thông qua gói SDK @sentry/nestjs) cho phép tự động thu thập các ngoại lệ (exceptions) và các vấn đề về hiệu suất như độ trễ của giao dịch. Sentry không chỉ báo cáo lỗi mà còn cung cấp ngữ cảnh chi tiết về trạng thái hệ thống tại thời điểm xảy ra sự cố, giúp rút ngắn đáng kể quy trình gỡ lỗi (debugging).[10]
Các tính năng kỹ thuật cốt lõi:
Theo dõi lỗi thời gian thực: Hệ thống tự động bắt (capture) và báo cáo các ngoại lệ chưa được xử lý (uncaught exceptions) ngay lập tức, giúp đội ngũ kỹ thuật nắm bắt tình trạng sức khỏe của ứng dụng từng giây.[10]
Giám sát hiệu suất (APM): Cung cấp khả năng theo dõi các giao dịch (transactions) và luồng dữ liệu, giúp xác định các điểm nghẽn cổ chai (bottlenecks) hoặc các truy vấn cơ sở dữ liệu có độ trễ cao làm ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng.[10]
Báo cáo giàu ngữ cảnh: Các thông báo lỗi đi kèm với thông tin chẩn đoán sâu sắc bao gồm Stack trace, thông tin môi trường (hệ điều hành, phiên bản ứng dụng) và Breadcrumbs (dấu vết hành vi của người dùng dẫn đến lỗi).[10]
Hệ thống cảnh báo thông minh: Cho phép cấu hình các quy tắc cảnh báo (Alert Rules) linh hoạt để gửi thông báo tức thì đến đội ngũ phát triển qua Email, Slack hoặc các kênh liên lạc khác khi phát hiện sự cố nghiêm trọng.[10]
2.2.7.2 Ưu và nhược điểm
2.2.7.2.1 Ưu điểm
Khả năng quan sát toàn diện (Real-time Visibility): Ưu điểm lớn nhất của Sentry là cung cấp cái nhìn trực quan và tức thời về các lỗi đang xảy ra. Điều này cho phép doanh nghiệp phản ứng nhanh chóng để khắc phục sự cố trước khi chúng gây ảnh hưởng rộng rãi đến người dùng cuối.[10]
Hỗ trợ gỡ lỗi chuyên sâu: Thay vì chỉ nhận được các dòng log lỗi khô khan, Sentry tái hiện lại ngữ cảnh đầy đủ của sự cố (thông qua Breadcrumbs và Tags), giúp lập trình viên hiểu rõ nguyên nhân gốc rễ (root cause) mà không mất nhiều thời gian tái lập lỗi thủ công.[10]
Tích hợp APM hiệu quả: Việc kết hợp theo dõi lỗi và giám sát hiệu suất trên cùng một nền tảng giúp phát hiện các vấn đề tiềm ẩn như vấn đề “N+1 query” hoặc các API endpoints phản hồi chậm, mang lại cái nhìn tổng thể về chất lượng phần mềm.[10]
Dễ dàng tích hợp: Sentry cung cấp hệ sinh thái SDK đa dạng, hỗ trợ tối ưu cho nhiều ngôn ngữ và framework hiện đại (bao gồm NestJS), giúp quá trình cài đặt và cấu hình diễn ra đơn giản và nhanh chóng.[10]
2.2.7.2.2 Nhược điểm
Chi phí vận hành: Đối với các ứng dụng có lưu lượng truy cập lớn, phiên bản đám mây (SaaS) của Sentry áp dụng mô hình tính phí dựa trên số lượng sự kiện (events), điều này có thể dẫn đến chi phí tăng cao nếu không có chiến lược kiểm soát log hợp lý.
Nhiễu thông tin (Alert Fatigue): Nếu không được cấu hình lọc kỹ càng, Sentry có thể gửi về một lượng lớn các cảnh báo không quan trọng hoặc lỗi từ phía máy khách (như lỗi do tiện ích trình duyệt), gây xao nhãng và khó khăn trong việc tập trung vào các sự cố nghiêm trọng.
Độ phức tạp khi tự triển khai (Self-hosting): Mặc dù là mã nguồn mở, việc tự xây dựng và duy trì hạ tầng Sentry riêng (On-premise) đòi hỏi tài nguyên phần cứng lớn và quy trình vận hành phức tạp để đảm bảo tính ổn định.
Ảnh hưởng nhẹ đến hiệu suất (Overhead): Việc thu thập và gửi dữ liệu giám sát liên tục chắc chắn sẽ tiêu tốn một lượng nhỏ tài nguyên hệ thống. Nếu cấu hình thu thập quá nhiều dữ liệu hiệu suất (sampling rate cao), thời gian phản hồi của ứng dụng có thể bị ảnh hưởng.[10]
2.2.8 Socket.io
2.2.8.1 Socket.io là gì? 
Socket.io là một thư viện javascript cho phép giao tiếp hai chiều (bi-directional), thời gian thực (real-time) và dựa trên sự kiện (event-based) giữa máy khách (client) và máy chủ (server). Nó hoạt động dựa trên giao thức websocket nhưng cung cấp thêm các tính năng nâng cao như tự động kết nối lại (auto-reconnection), phát sóng (broadcasting) và xác nhận gửi tin nhắn (acknowledgments).[9]
Trong kiến trúc của hệ thống FoodMap, socket.io đóng vai trò cốt lõi trong việc duy trì kết nối liên tục giữa người dùng và hệ thống quản trị, thay thế cho cơ chế hỏi vòng (polling) truyền thống vốn tiêu tốn nhiều tài nguyên.[9]
2.2.8.2 Ưu và nhược điểm 
2.2.8.2.1 Ưu điểm
Giao tiếp thời gian thực: cho phép truyền tải dữ liệu tức thì với độ trễ cực thấp (low latency), lý tưởng cho các tính năng thông báo đơn hàng hoặc cập nhật vị trí tài xế.[9]
Tính tin cậy cao: tích hợp cơ chế tự động chuyển đổi (fallback) sang http long polling nếu môi trường mạng không hỗ trợ websocket, đảm bảo kết nối luôn được duy trì.[9]
Hỗ trợ phòng (rooms) và không gian tên (namespaces): giúp phân chia luồng dữ liệu hiệu quả, ví dụ như gửi thông báo riêng biệt cho từng chủ nhà hàng cụ thể mà không ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống.[9]
2.2.8.2.2 Nhược điểm
Thách thức khi mở rộng (scaling): khi triển khai trên nhiều máy chủ (cluster), socket.io yêu cầu phải sử dụng thêm redis adapter để đồng bộ hóa các sự kiện giữa các node, làm tăng độ phức tạp của hạ tầng.[9][12]
Duy trì kết nối: việc duy trì một kết nối mở liên tục (open connection) cho mỗi người dùng có thể tiêu tốn tài nguyên máy chủ nếu số lượng người dùng đồng thời (ccu) quá lớn.
2.2.9 AI Agent và Nền tảng n8n (Workflow Automation)
n8n (viết tắt của “nodemation”) là một nền tảng tự động hóa quy trình làm việc (workflow automation) mã nguồn mở, cho phép kết nối các ứng dụng, cơ sở dữ liệu và dịch vụ API thông qua giao diện trực quan dạng biểu đồ nút (node-based) [23]. Trong khuôn khổ đề tài, n8n đóng vai trò là lớp trung gian điều phối (Orchestrator), kết hợp sức mạnh của mô hình ngôn ngữ lớn (Google Gemini) với dữ liệu doanh nghiệp để tạo ra một AI Agent thông minh.
2.2.9.1 Khái niệm về AI Agent trong hệ thống
Trong ngữ cảnh của ứng dụng FoodMap, AI Agent không chỉ đơn thuần là một công cụ trả lời tin nhắn tự động mà là một tác nhân phần mềm có khả năng suy luận. Nó sử dụng mô hình ngôn ngữ Google Gemini để:
Hiểu ngôn ngữ tự nhiên (NLP): Phân tích các câu hỏi phức tạp của người dùng như “Tìm quán lẩu ngon bổ rẻ ở Gò Vấp” [24].
Truy xuất thông tin (Retrieval): Kết nối với cơ sở dữ liệu vector để tìm kiếm thông tin thực tế về nhà hàng, món ăn [23].
Tổng hợp câu trả lời: Sinh ra phản hồi tự nhiên, chính xác dựa trên dữ liệu tìm được chứ không chỉ dựa vào dữ liệu huấn luyện sẵn của mô hình [24].
2.2.9.2 Kiến trúc và hoạt động của AI Agent trong n8n
Dựa trên quy trình thực tế được triển khai trong đồ án, kiến trúc của AI Agent trên n8n bao gồm các thành phần cốt lõi sau:
Webhook Trigger: Điểm tiếp nhận yêu cầu tin nhắn từ phía ứng dụng Client (Frontend) gửi về server [23].
AI Agent Node (RAG Chain): Đây là “bộ não” trung tâm điều phối quy trình Retrieval-Augmented Generation (RAG). Node này chịu trách nhiệm gọi các công cụ hỗ trợ để xử lý yêu cầu [23].
Google Gemini Chat Model: Mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) được tích hợp để xử lý ngữ nghĩa, đóng vai trò hiểu ý định người dùng và soạn thảo câu trả lời [24].
Vector Store Tool (Supabase): Công cụ cho phép AI Agent truy vấn dữ liệu ngữ nghĩa từ cơ sở dữ liệu Supabase. Nhờ đó, AI có thể “đọc” được thực đơn và thông tin quán ăn để trả lời chính xác [23].
Window Buffer Memory (Postgres): Hệ thống bộ nhớ lưu trữ lịch sử hội thoại vào PostgreSQL, giúp AI nhớ được ngữ cảnh các câu hỏi trước đó để duy trì mạch đối thoại liên tục [23].



Hình  6 Sơ đồ luồng xử lý thực tế của AI Agent trên nền tảng n8n
2.2.9.3 Ứng dụng trong hệ thống FoodMap
Việc tích hợp AI Agent thông qua n8n giúp giải quyết các bài toán tìm kiếm ẩm thực mà các bộ lọc truyền thống không làm được:
Tư vấn ẩm thực theo ngữ cảnh (Contextual Recommendation): Thay vì phải chọn từng bộ lọc (Quận, Giá, Loại món), người dùng có thể đưa ra các yêu cầu trừu tượng như “Tìm quán cà phê yên tĩnh để làm việc” hoặc “Quán nhậu có không gian mở cho nhóm 10 người”. AI Agent sẽ phân tích các từ khóa “yên tĩnh”, “làm việc”, “nhóm đông” để tìm các địa điểm có đặc điểm tương ứng trong cơ sở dữ liệu vector.
Tra cứu thông tin chi tiết: Người dùng có thể hỏi chi tiết về món ăn hoặc dịch vụ cụ thể, ví dụ: “Quán Lẩu Thái MeKong có bán mang về không?” hoặc “Giá trung bình của món nướng là bao nhiêu?”. AI Agent sẽ trích xuất thông tin từ dữ liệu nhà hàng để trả lời chính xác, thay vì đưa ra các thông tin chung chung.
Cá nhân hóa trải nghiệm: Thông qua bộ nhớ hội thoại, AI Agent có thể ghi nhớ sở thích của người dùng trong phiên làm việc. Ví dụ, nếu người dùng vừa tìm “món Nhật”, câu hỏi tiếp theo “Có quán nào gần đây không?” sẽ được AI tự hiểu là “Quán món Nhật gần đây”.
2.2.9.4 Hạn chế
Mặc dù mang lại trải nghiệm vượt trội, việc triển khai AI Agent trên n8n cũng tồn tại một số thách thức kỹ thuật:
Độ trễ phản hồi (Latency): Do quy trình xử lý phải đi qua nhiều bước trung gian (Webhook -> n8n -> Embedding -> Vector Search -> Gemini -> Response), thời gian phản hồi của Chatbot có thể chậm hơn so với các truy vấn cơ sở dữ liệu thông thường, đặc biệt khi mạng không ổn định.
Rủi ro về “Ảo giác AI”: Dù đã áp dụng kỹ thuật RAG để cung cấp dữ liệu thật, nhưng trong một số trường hợp câu hỏi quá mơ hồ hoặc dữ liệu quán ăn chưa cập nhật đủ, Google Gemini vẫn có thể tự sinh ra các thông tin không chính xác hoặc bịa đặt để làm hài lòng người dùng.[24]
Phụ thuộc vào bên thứ ba: Hoạt động của hệ thống phụ thuộc hoàn toàn vào tính sẵn sàng của các dịch vụ bên ngoài như Google Gemini API và n8n Cloud [23]. Bất kỳ sự cố gián đoạn nào từ các nhà cung cấp này đều sẽ khiến tính năng Chatbot ngừng hoạt động.
Chi phí vận hành: Việc lưu trữ vector trên Supabase và gọi API của Google Gemini liên tục với mỗi tin nhắn có thể làm phát sinh chi phí lớn khi lượng người dùng tăng cao, đòi hỏi chiến lược tối ưu hóa token và bộ nhớ đệm phù hợp.[24]

Chương III: KHẢO SÁT THỰC TRẠNG
3.1 Khảo sát các website Nền tảng Foodtech
3.1.1 Website ShopeeFood 
Các màn hình chính:


Hình  7 Giao diện trang chủ của ShopeeFood

Hình  8 Giao diện trang ShopeeFood

Hình  9 Giao diện trang chi tiết sản phẩm của ShopeeFood

Hình  10 Giao diện trang hồ sơ của tôi của ShopeeFood.vn
Các chức năng nghiệp vụ cốt lõi:
Cơ chế tìm kiếm và bộ lọc đa chiều, hệ thống cung cấp công cụ tìm kiếm mạnh mẽ, cho phép người dùng tra cứu không chỉ nhà hàng, quán ăn mà còn mở rộng sang thực phẩm tươi sống và nhu yếu phẩm. Các thuật toán gợi ý được tối ưu hóa dựa trên từ khóa, danh mục và lịch sử tìm kiếm của người dùng.[15]
Quy trình đặt hàng và thanh toán linh hoạt, hỗ trợ quy trình đặt món khép kín từ lựa chọn thực đơn đến thanh toán. Điểm nổi bật là khả năng tích hợp đa phương thức thanh toán: từ truyền thống (Tiền mặt - COD) đến hiện đại (Thanh toán không tiền mặt qua Ví ShopeePay, thẻ tín dụng/ghi nợ), giúp tối ưu hóa tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng.[15]
Giám sát hành trình thời gian thực (Real-time Tracking), ứng dụng tích hợp công nghệ định vị GPS (như Google Maps), cho phép người dùng theo dõi chính xác vị trí của tài xế và tiến trình xử lý đơn hàng theo thời gian thực (Đang chuẩn bị, Đang tìm tài xế, Đang giao hàng), giúp giảm thiểu tâm lý chờ đợi của khách hàng.[15]
Hệ thống đánh giá tín nhiệm, cung cấp cơ chế đánh giá hai chiều (đối với tài xế và quán ăn) sau khi hoàn tất giao dịch. Dữ liệu đánh giá (Rating & Review) đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng uy tín đối tác và hỗ trợ quyết định cho những người dùng sau.[15]
Chiến lược khuyến mãi và kích cầu, tích hợp hệ thống quản lý khuyến mãi phức tạp với các loại hình đa dạng như voucher giảm giá, mã miễn phí vận chuyển, chương trình Flash Sale theo khung giờ và các chiến dịch đồng giá, nhằm duy trì tỷ lệ giữ chân người dùng.[15]
Về ưu điểm:
Sức mạnh từ hệ sinh thái tích hợp, shopeeFood được hưởng lợi lớn từ việc nằm trong hệ sinh thái của sàn thương mại điện tử Shopee và ví điện tử ShopeePay. Sự liên kết chặt chẽ này tạo ra trải nghiệm liền mạch, cho phép người dùng sử dụng chung kho voucher và thanh toán tiện lợi mà không cần chuyển đổi nền tảng.[15]
Chính sách ưu đãi cạnh tranh, với vị thế thị phần lớn, nền tảng này liên tục tung ra các chương trình khuyến mãi sâu và tần suất dày đặc, đặc biệt là các mã miễn phí vận chuyển, tạo nên lợi thế cạnh tranh lớn về giá so với đối thủ.[15]
Mạng lưới đối tác rộng khắp, sở hữu cơ sở dữ liệu đối tác và đội ngũ tài xế khổng lồ, đảm bảo độ phủ sóng rộng rãi và khả năng đáp ứng nhu cầu ẩm thực đa dạng của người dùng tại các đô thị lớn.[15]
Về nhược điểm:
Ngoài giá món ăn, người dùng phải chi trả nhiều khoản phụ phí như phí dịch vụ, phí nền tảng, phí gửi xe... Điều này khiến tổng giá trị đơn hàng thực tế thường cao hơn đáng kể so với giá niêm yết, đôi khi gây tâm lý e ngại cho khách hàng.
Thách thức trong kiểm soát chất lượng vận hành. Do phụ thuộc vào đội ngũ tài xế tự do và quy trình chế biến tại quán, chất lượng dịch vụ (thái độ tài xế, tình trạng món ăn khi giao) không luôn ổn định, đặc biệt là trong các khung giờ cao điểm hoặc điều kiện thời tiết xấu.
Quy trình hỗ trợ khách hàng (CS) chưa tối ưu. Cơ chế giải quyết khiếu nại (như giao sai món, thiếu món) đôi khi còn thụ động, thời gian phản hồi chậm hoặc yêu cầu nhiều bước xác minh phức tạp, ảnh hưởng đến trải nghiệm hậu mãi của người dùng.
3.1.2 Website foody.vn
Các màn hình chính:

Hình  11 Giao diện trang chủ của Foody.vn

Hình  12 Giao diện trang chi tiết sản phẩm của Foody.vn

Hình  13 Giao diện trang tài khoản của Foody.vn
Các chức năng nghiệp vụ cốt lõi:
Hệ thống tìm kiếm và bộ lọc chuyên sâu: Foody cung cấp công cụ tra cứu địa điểm ẩm thực với khả năng lọc dữ liệu đa tầng. Người dùng có thể tìm kiếm dựa trên các tiêu chí chi tiết như: vị trí địa lý, loại hình, mức giá, và mục đích sử dụng giúp tối ưu hóa kết quả tìm kiếm theo nhu cầu cụ thể.[4]
Nền tảng nội dung do người dùng tạo (UGC - User Generated Content): Đây là tính năng xương sống của hệ thống. Foody cho phép người dùng đăng tải hình ảnh, video và viết các bài đánh giá chi tiết về chất lượng món ăn, không gian và dịch vụ. Hệ thống chấm điểm đóng vai trò tham chiếu quan trọng cho cộng đồng.[4]
Cá nhân hóa trải nghiệm qua Bộ sưu tập: Người dùng có thể tự tạo và quản lý các danh sách địa điểm yêu thích (như “Top quán ăn vặt”, “Quán Cafe làm việc”). Tính năng này không chỉ giúp lưu trữ cá nhân mà còn khuyến khích chia sẻ và tương tác xã hội giữa các thành viên.[4]
Tiện ích đặt bàn trực tuyến: Cung cấp giải pháp đặt chỗ trước tại các nhà hàng đối tác, thường đi kèm với các chương trình ưu đãi hoặc giảm giá độc quyền (E-voucher) nhằm kích cầu sử dụng dịch vụ.[4]
Tích hợp hệ sinh thái giao hàng: Foody đóng vai trò là cổng thông tin dẫn người dùng đến dịch vụ đặt món và giao hàng tận nơi thông qua liên kết trực tiếp với nền tảng ShopeeFood.[4]
Về ưu điểm:
Cơ sở dữ liệu khổng lồ: Là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực Food Review tại Việt Nam, Foody sở hữu kho dữ liệu lịch sử lớn nhất thị trường về thông tin quán, hình ảnh thực tế và hàng triệu bình luận tích lũy qua nhiều năm. Đây là tài sản vô giá giúp nền tảng duy trì vị thế dẫn đầu trong việc khám phá địa điểm mới.[4]
Tính xác thực và khách quan: Nhờ nguồn dữ liệu hình ảnh và video thực tế từ cộng đồng, Foody được người dùng tin cậy như một công cụ tham chiếu quan trọng trước khi đưa ra quyết định ăn uống, giảm thiểu rủi ro trải nghiệm kém.[4]
Cộng đồng người dùng trung thành: Sở hữu lượng người dùng tích cực lớn, sẵn sàng đóng góp nội dung và tương tác thường xuyên, tạo nên hiệu ứng mạng lưới mạnh mẽ khó có thể sao chép.[4]
Về nhược điểm:
Thách thức trong việc cập nhật dữ liệu (Data Freshness): Do khối lượng thông tin quá lớn và phụ thuộc vào đóng góp cộng đồng, nhiều dữ liệu về menu, giá cả hoặc trạng thái hoạt động (Đóng/Mở cửa) của các quán ăn thường không được cập nhật kịp thời, dẫn đến trải nghiệm sai lệch cho người dùng.
Vấn đề về tính trung thực của đánh giá (Content Authenticity): Tình trạng đánh giá ảo (Seeding), quảng cáo trá hình hoặc các hành vi cạnh tranh không lành mạnh (dìm hàng đối thủ) vẫn còn tồn tại, gây ảnh hưởng đến độ tin cậy chung của hệ thống xếp hạng.
Trải nghiệm người dùng (UX/UI) chưa tối ưu: Giao diện của Foody bị đánh giá là chứa quá nhiều thông tin thiết kế có phần lỗi thời so với xu hướng tối giản của các ứng dụng hiện đại, khiến thao tác tìm kiếm và trải nghiệm người dùng đôi khi trở nên nặng nề.
3.1.3 Nền tảng Riviu
Các màn hình chính:

Hình  14 Giao diện Website của nền tảng Riviu

Hình  15 Giao diện hiển thị bài đánh giá trên nền tảng Riviu
Tổng quan: Riviu (tiền thân là cộng đồng trực tuyến “Thánh Riviu”) là một nền tảng chuyên biệt về đánh giá ẩm thực và đời sống, được xây dựng dựa trên mô hình mạng xã hội (Social Media). Khác với cấu trúc danh bạ địa điểm truyền thống của Foody, Riviu định vị là một hệ sinh thái nội dung do người dùng tạo (User Generated Content - UGC), tập trung khai thác trải nghiệm thực tế của người dùng thông qua định dạng đa phương tiện. Nền tảng này có độ phủ lớn trong phân khúc khách hàng trẻ (Gen Z) và tập trung chủ yếu vào nhóm ẩm thực đường phố (Street food) cũng như các xu hướng ẩm thực thịnh hành (Trending).[13]
Các chức năng nghiệp vụ cốt lõi:
Đánh giá dựa trên đa phương tiện (Multimedia Reviews): Đây là tính năng trọng tâm tạo nên sự khác biệt của Riviu. Hệ thống ưu tiên hiển thị và khuyến khích người dùng đăng tải các bài đánh giá dưới dạng video ngắn (Short-form video) và hình ảnh thực tế không qua chỉnh sửa cầu kỳ. Điều này giúp tăng tính trực quan và độ tin cậy về mặt hình ảnh cho các món ăn.[13]
Cơ chế Gamification và Tương tác xã hội: Riviu tích hợp sâu các thuật toán tương tác xã hội và cơ chế trò chơi hóa (Gamification) như hệ thống tích điểm, đổi quà, và xếp hạng thành viên (Reviewer Ranking). Các cơ chế này tạo động lực thúc đẩy người dùng liên tục đóng góp nội dung và tương tác (thích, bình luận, chia sẻ) trên nền tảng.[13]
Định vị và gợi ý theo khu vực: Ứng dụng cung cấp tính năng lọc và hiển thị các địa điểm ăn uống nổi bật dựa trên vị trí thời gian thực của người dùng (Location-based Service), với dữ liệu tập trung nhiều vào các quán ăn bình dân và vỉa hè.[13]
Về ưu điểm:
Tính cập nhật và phản ánh xu hướng thị trường: Nhờ cộng đồng người dùng trẻ và năng động, dữ liệu trên Riviu có tốc độ cập nhật rất nhanh, phản ánh chính xác các xu hướng ẩm thực mới nổi trên thị trường.[13]
Tính chân thực của dữ liệu hình ảnh: Các nội dung video và hình ảnh trên nền tảng thường mang tính khách quan, phản ánh đúng thực tế cơ sở vật chất và món ăn tại quán, giúp người dùng có cái nhìn cận cảnh trước khi trải nghiệm.[13]
Về nhược điểm :
Hạn chế về khả năng tiếp cận đối với khách du lịch quốc tế: Nội dung trên Riviu chủ yếu sử dụng tiếng Việt với văn phong tự do, chứa nhiều từ ngữ địa phương và tiếng lóng. Hệ thống thiếu hoàn toàn cơ chế chuyển đổi ngôn ngữ tự động hoặc hỗ trợ đa ngôn ngữ, tạo ra rào cản lớn đối với du khách nước ngoài.
Thiếu dữ liệu tiêu chuẩn hóa cho du lịch: Các bài đánh giá thường thiên về cảm nhận chủ quan mà thiếu các thông tin định lượng cần thiết cho khách du lịch như: bảng giá niêm yết chính xác, chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm, hoặc hướng dẫn di chuyển chi tiết.
Thiếu công cụ hỗ trợ hoạch định lịch trình: Nền tảng chưa tích hợp các tính năng hỗ trợ du khách xây dựng lộ trình ăn uống tối ưu theo tuyến đường tham quan. Người dùng phải mất nhiều thời gian sàng lọc thông tin thủ công để tìm kiếm địa điểm phù hợp với hành trình di chuyển.


CHƯƠNG IV: PHÂN TÍCH VÀ ĐẶC TẢ CHỨC NĂNG HỆ THỐNG
4.1 Kiến trúc tổng thể

Hình  16 Sơ đồ kiến trúc hệ thống(Nest.js -Next.js-MongoDB)
4.2 Yêu cầu hệ thống
4.2.1 Yêu cầu chức năng
Chức năng chung:
Trước khi đăng nhập, người dùng có thể tìm kiếm và duyệt danh sách các nhà hàng, xem thông tin chi tiết về nhà hàng và sử dụng chatbot để nhận tư vấn món ăn. Để sử dụng đầy đủ các tính năng nâng cao, người dùng bắt buộc phải đăng nhập vào hệ thống.	
Chức năng dành cho Admin :
Quản lý nhà hàng: Có thể thực hiện các thao tác thêm, sửa, xoá và xem danh sách nhà hàng trên hệ thống.
Quản lý người dùng: Xem thông tin người dùng,xóa bài viết blog, thay đổi vai trò, hoặc vô hiệu hóa tài khoản nếu cần.
Quản lý liên hệ: Tiếp nhận và xử lý các thông tin liên hệ được gửi từ phía người dùng.
Quản lý bài viết blog: Thêm mới hoặc xoá các danh mục và nội dung bài viết trên hệ thống.
Quản lý review quán ăn: Xem nội dung đánh giá xóa bài viết nếu cần 
Quản lý đơn hàng: Theo dõi, xác nhận, xử lý hoặc huỷ các đơn đặt bàn từ người dùng.
Chức năng của nhà hàng:
Thống kê và báo cáo: Truy xuất số liệu thống kê về doanh thu, đơn hàng và lợi nhuận nhằm hỗ trợ phân tích hiệu quả kinh doanh.
Quản lý nhà hàng:  Thêm, sửa, cập nhật thông tin nhà hàng
Xử lý đơn đặt món: Thực hiện các thao tác liên quan đến đơn đặt món của khách, bao gồm kiểm tra tình trạng món, xác nhận đơn, cập nhật trạng thái và hủy đơn khi cần thiết.
Xem đánh giá: Xem danh sách và nội dung các bài đánh giá về quán.
Chức năng cho người dùng:
Xem và tìm kiếm nhà hàng: Người dùng có thể duyệt danh sách nhà hàng, tìm kiếm theo tên hoặc lọc theo mức giá, định vị các quán gần mình.
Đặt bàn và thanh toán: Hỗ trợ đặt mua và thanh toán trực tuyến cho các đơn hàng đã chọn.
Quản lý thông tin cá nhân: Người dùng có thể cập nhật địa chỉ, số điện thoại, email, và đăng xuất tài khoản.
Viết blog : Tạo bài viết và chia sẻ trải nghiệm của bạn về các quán ăn, nhà hàng. 
Đánh giá quán ăn: Đánh giá và đưa ra nhận xét về quán ăn 
Chatbot hỗ trợ: Trò chuyện với chatbot để được gợi ý các quán ăn hay món ăn phù hợp.
4.2.2 Yêu cầu phi chức năng
Yêu cầu phi chức năng cho Hệ thống FoodMap
Hiệu năng:
Hiệu suất tải trang (Page Load Performance): Hệ thống phải đảm bảo tốc độ phản hồi và hiển thị nội dung cực nhanh nhằm duy trì trải nghiệm người dùng liền mạch. Cụ thể, thời gian tải hoàn tất đối với các giao diện trọng yếu như trang chủ, trang tìm kiếm và bản đồ số bắt buộc phải không vượt quá 1 giây trong điều kiện kết nối tiêu chuẩn.
Độ trễ truy vấn (Query Latency): Chức năng tìm kiếm địa điểm và món ăn phải đáp ứng tiêu chuẩn thời gian thực. Kết quả truy vấn phải được phản hồi gần như tức thì với độ trễ tối đa là 100ms, và mức trung bình kỳ vọng đạt 50ms, đảm bảo không có độ trễ nhận thức (perceived latency) đối với người dùng.
Chịu tải (Stress Tolerance): Hệ thống phải đảm bảo hoạt động ổn định, không bị “sập” ngay cả khi có nhiều người truy cập cùng lúc, đặc biệt là vào giờ cao điểm (ví dụ: 11h trưa - 1h chiều, 6h - 8h tối).
Bảo mật:
Mã hóa mật khẩu: Mật khẩu của người dùng phải được mã hóa (hashing) trước khi lưu vào cơ sở dữ liệu để đảm bảo không ai (kể cả Admin) biết được mật khẩu thật.
Bảo vệ kết nối: Toàn bộ trang web phải sử dụng HTTPS (SSL) để mã hóa dữ liệu gửi đi và nhận về, tránh bị hacker “nghe lén” thông tin.
Phân quyền vai trò: Phải có phân quyền rõ ràng:
Người dùng: Chỉ có thể sửa thông tin cá nhân và các bài đánh giá/blog của chính mình.
Chủ quán: Chỉ có thể quản lý thông tin, thực đơn và ưu đãi của quán mà họ sở hữu.
Quản trị viên: Có quyền quản lý toàn bộ hệ thống (xóa review xấu, khóa tài khoản vi phạm...).
Khả năng sử dụng: 
Trực quan, dễ dùng: Giao diện phải sạch sẽ, logic. Người dùng mới vào lần đầu tiên phải có thể tự tìm kiếm quán ăn và đọc đánh giá mà không cần bất kỳ hướng dẫn nào.
Tương thích đa thiết bị: Website phải tự động co giãn, hiển thị đẹp và đầy đủ chức năng trên cả máy tính (PC/Laptop) và các trình duyệt điện thoại di động.
Tương thích trình duyệt: Đảm bảo hoạt động mượt mà trên các trình duyệt phổ biến nhất (Google Chrome, Cốc Cốc, Safari, Firefox).
Sao lưu và Phục hồi 
Sao lưu tự động: Toàn bộ cơ sở dữ liệu (thông tin quán, tài khoản người dùng, và các bài đánh giá, bình luận) phải được tự động sao lưu hàng ngày.
Khả năng khôi phục: Phải có quy trình rõ ràng để khôi phục lại toàn bộ dữ liệu từ bản sao lưu gần nhất, đề phòng trường hợp server gặp sự cố (như hỏng ổ cứng, bị tấn công...).
Độ sẵn sàng
Hoạt động 24/7: Hệ thống phải hoạt động liên tục, người dùng có thể truy cập bất cứ lúc nào để tìm quán ăn hoặc viết review. Thời gian hoạt động mong muốn là 99.9%.
4.3 Sơ đồ Usecase
4.3.1 Sơ đồ Usecase tổng quát

Hình  17 Sơ đồ Usecase tổng quát
4.3.2  Usecase đăng ký
4.3.2.1 Sơ đồ phân rã usecase đăng ký 

Hình  18 Sơ đồ phân rã usecase đăng ký
4.3.2.2 Đặc tả đăng ký 
Bảng 1 Đặc tả Usecase Đăng ký

4.3.3 Usecase đăng nhập 
4.3.3.1 Sơ đồ phân rã usecase đăng nhập

Hình  19 Sơ đồ phân rã usecase đăng nhập
4.3.3.2 Đặc tả usecase đăng nhập 
Bảng 2 Đặc tả usecase đăng nhập
4.3.4 Usecase quên mật khẩu
4.3.4.1 Sơ đồ phân rã usecase quên mật khẩu 

 
Hình  20 Sơ đồ phân rã Usecase quên mật khẩu
4.3.4.2 Đặc tả quên mật khẩu
Bảng 3 Đặc tả usecase quên mật khẩu
4.3.5 Usecase đăng xuất
4.3.5.1 Sơ đồ phân rã use case đăng xuất 

Hình  21 Sơ đồ phân rã usecase đăng xuất
4.3.5.2 Đặc tả đăng xuất 
Bảng 4 Đặc tả usecase đăng xuất
4.3.6 Usecase đặt món
4.3.6.1 Sơ đồ use case phân rã đặt món

Hình  22 Sơ đồ phân rã usecase đặt món
4.3.6.2 Đặc tả đặt món
Bảng 5 Đặc tả Usecase đặt món
4.3.7 Usecase quản lý blog
4.3.7.1 Sơ đồ phân rã usecase tạo bài viết blog

Hình  23 Sơ đồ phân rã usecase tạo bài viết blog
4.3.7.2 Đặc tả quản lý blog
Bảng 6 Đặc tả usecase quản lý blog
4.3.8 Usecase Cập nhật tài khoản 
4.3.8.1 Sơ đồ phân rã usecase cập nhật tài khoản

Hình  24 Sơ đồ phân rã usecase cập nhật tài khoản
4.3.8.2 Đặc tả cập nhật tài khoản 
Bảng 7 Đặc tả usecase cập nhật tài khoản
4.3.9 Usecase đánh giá
4.3.9.1 Sơ đồ phân rã usecase đánh giá 

Hình  25 Sơ đồ phân rã usecase đánh giá
4.3.9.2 Đặc tả đánh giá 
Bảng 8 Đặc tả usecase đánh giá
4.3.10 Usecase quản lý nhà hàng
4.3.10.1 Sơ đồ phân rã usecase quản lý nhà hàng 

Hình  26 Sơ đồ phân rã usecase quản lý nhà hàng
4.3.10.2 Đặc tả quản lý nhà hàng
Bảng 9 Đặc tả usecase quản lý nhà hàng
4.3.11 Usecase xử lý đơn đặt món
4.3.11.1 Sơ đồ phân rã usecase xử lý đơn đặt món

Hình  27 Sơ đồ phân rã usecase xử lý đơn đặt món
4.3.11.2 Đặc tả xử lý đơn đặt món
Bảng 10 Đặc tả usecase đặt món
4.3.12 Usecase quản lý người dùng
4.3.12.1 Sơ đồ phân rã usecase quản lý người dùng

Hình  28 Sơ đồ phân rã usecase quản lý người dùng
4.3.12.2 Đặc tả quản lý người dùng 
Bảng 11 Đặc tả usecase quản lý người dùng
4.3.13 Usecase quản lý review
4.3.13.1 Sơ đồ phân rã usecase quản lý review

Hình  29 Sơ đồ phân rã usecase quản lý review
4.3.13.2 Đặc tả quản lý review
Bảng 12 Đặc tả usecase quản lý review


4.3.14 Các mã thông báo hệ thống 

Bảng 13 Bảng mã thông báo hệ thống


CHƯƠNG V: THIẾT KẾ TRANG WEB
5.1  Sơ đồ tuần tự 
5.1.1 Đăng nhập

Hình  30 Sơ đồ tuần tự đăng nhập
5.1.2 Đăng ký

Hình  31 Sơ đồ tuần tự đăng ký
5.1.3 Quên mật khẩu
5.1.3.1 Sơ đồ tuần tự Gửi mã PIN đặt lại mật khẩu

Hình  32 Sơ đồ tuần tự gửi mã PIN
5.1.3.2 Sơ đồ tuần tự Xác thực mã PIN

Hình  33 Sơ đồ tuần tự xác thực mã PIN
5.1.3.3 Sơ đồ tuần tự Đặt lại mật khẩu mới

Hình  34 Sơ đồ tuần tự đặt mật khẩu mới
5.1.4 Đánh giá 

Hình  35 Sơ đồ tuần tự đánh giá
5.1.5 Đặt món

Hình  36 Sơ đồ tuần tự đặt món
5.1.6 Viết blog

Hình  37 Sơ đồ tuần tự viết blog
5.1.7 Trò chuyện người dùng

Hình  38 Sơ đồ tuần tự Trò chuyện người dùng
5.2 Lược đồ ERD (Entity - Relationship Diagram)

Hình  39 Lược đồ cơ sở dữ liệu dạng logical (Entity - Relationship Diagram)

5.3 Đặc tả cơ sở dữ liệu 
5.3.1 Bảng Users
Bảng 14 Đặc tả bảng users trong cơ sở dữ liệu
5.3.2 Bảng UserHistory
Bảng 15 Đặc tả bảng UserHistory trong cơ sở dữ liệu

5.3.3 Bảng Reviews
Bảng 16 Đặc tả bảng Reviews trong cơ sở dữ liệu 
5.3.4 Bảng Restaurants
Bảng 17 Đặc tả bảng Restaurants trong cơ sở dữ liệu

5.3.5 Bảng Categories
Bảng 18 Đặc tả bảng Categories trong cơ sở dữ liệu


5.3.6 Bảng Blogs
Bảng 19 Đặc tả bảng Blogs trong cơ sở dữ liệu

5.3.7 Bảng Menu
Bảng 20 Đặc tả bảng trong cơ sở dữ liệu Menu

5.3.8 Bảng PreOrders
Bảng 21 Đặc tả bảng PreOrders trong cơ sở dữ liệu
5.4 Triển khai Website
5.4.1 Model xin quyền vị trí

Hình  40 Modle xin vị trí
5.4.2 Giao diện trang chủ

Hình  41 Giao diện trang chủ
5.4.3 Giao diện đăng nhập

Hình  42 Giao diện trang đăng nhập

Hình  43 Giao diện khôi phục mật khẩu

Hình  44 Giao diện nhập mã pin xác nhận

Hình  45 Giao diện email gửi mã PIN xác nhận đặt lại mật khẩu


Hình  46 Giao diện tạo mật khẩu mới
5.4.4 Giao diện đăng ký

Hình  47 Giao diện trang đăng ký
5.4.5 Giao diện trang quán gần bạn

Hình  48 Giao diện trang quán gần bạn
5.4.6 Giao diện trang món ăn ưu đãi hot 

Hình  49 Giao diện trang món ăn ưu đãi hot
5.4.7 Giao diện trang danh sách quán ăn

Hình  50 Giao diện trang danh sách quán
5.4.8 Giao diện trang chi tiết nhà hàng 

Hình  51 Giao diện trang chi tiết nhà hàng

5.4.9 Giao diện trang viết blog 

Hình  52 Giao diện trang viết blog
5.4.10 Giao diện chatbot

Hình  53 Giao diện chatbot
5.4.11 Model chatbot 

Hình  54 Model chatbot
5.4.12 Giao diện quản lý của owner 

Hình  55 Giao diện trang tổng quan của owner

Hình  56 Giao diện trang quản lý thông tin nhà hàng

Hình  57 Giao diện xem đánh giá và phản hồi


Hình  58 Giao diện trang quản lý menu nhà hàng


Hình  59 Giao diện trang thêm menu nhà hàng

Hình  60 Giao diện trang  xử lý đặt bàn
5.4.13 Giao diện quản lý admin

Hình  61 Giao diện trang tổng quan admin

Hình  62 Giao diện trang danh sách nhà hàng


Hình  63 Giao diện trang danh sách bài viết
5.4.14 Giao diện người dùng 

Hình  64 Giao diện trang thông tin người dùng

Hình  65 Giao diện trang tạo bài viết blog



5.4.16 Giao diện đặt bàn 

Hình  66 Giao diện thêm sản phẩm vào giỏ hàng

Hình  67 Giao diện form điền thông tin đặt bàn
5.5 Kiểm thử hệ thống
5.5.1 Kịch bản kiểm thử
Bảng 22 Bảng Kịch bản Kiểm thử Phần mềm
5.5.2 Kết quả kiểm thử
Bảng 23 Bảng Báo cáo Kết quả Kiểm thử



5.5.3 Đánh giá chung
Căn cứ vào kết quả thu được từ các kịch bản kiểm thử và quá trình vận hành thực nghiệm tại địa bàn phường Hạnh Thông, phường Gò Vấp, phường An Nhơn, phường Thông Tây Hội, phường An Hội Tây, phường An Hội Đông (TP.HCM), nhóm nghiên cứu đưa ra những đánh giá tổng quan về hệ thống FoodMap như sau:
5.5.3.1 Đánh giá về mặt chức năng 
Hệ thống đã đáp ứng đầy đủ và chính xác các yêu cầu chức năng cốt lõi được đề ra trong giai đoạn phân tích thiết kế. Các quy trình nghiệp vụ quan trọng bao gồm Đăng ký, Đăng nhập, Tìm kiếm địa điểm, Đặt món và Thanh toán đều vận hành ổn định, đảm bảo tính logic chặt chẽ của luồng dữ liệu. Đặc biệt, tính năng bản đồ số ứng dụng công nghệ MongoDB Geospatial hoạt động hiệu quả trong việc định vị tọa độ người dùng, cụ thể là tại khu vực thử nghiệm Trường Đại học Công nghiệp TP.HCM, đồng thời hiển thị danh sách các quán ăn lân cận với độ chính xác cao và sai số không đáng kể. Bên cạnh đó, Chatbot AI tích hợp Google Gemini đã chứng minh được khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên ưu việt thông qua việc phân tích nhu cầu và đưa ra các gợi ý món ăn phù hợp với ngữ cảnh cụ thể (như tối ưu chi phí, khoảng cách địa lý hay loại hình ẩm thực), từ đó nâng cao chất lượng tìm kiếm so với phương pháp truy vấn từ khóa truyền thống.
5.5.3.2 Đánh giá về hiệu năng và độ ổn định 
Về mặt kỹ thuật, việc ứng dụng Next.js với cơ chế Server-Side Rendering (SSR) đã tối ưu hóa đáng kể tốc độ tải trang ban đầu, giúp giảm thiểu thời gian chờ của người dùng khi truy cập hệ thống. Hệ thống cũng thể hiện khả năng xử lý tốt các tác vụ thời gian thực. Quá trình đồng bộ trạng thái đơn hàng giữa người dùng và chủ quán diễn ra tức thời, không ghi nhận độ trễ lớn, đảm bảo tính liên tục của quy trình vận hành. Ngoài ra, cơ sở dữ liệu MongoDB đã chứng minh khả năng chịu tải ổn định khi xử lý các truy vấn phức tạp, bao gồm việc kết hợp giữa tìm kiếm văn bản và truy vấn dữ liệu địa lý. 
5.5.3.3 Đánh giá về giao diện và trải nghiệm người dùng 
Giao diện hệ thống được thiết kế theo hướng trực quan, hiện đại, phù hợp với thị hiếu của đối tượng người dùng mục tiêu là sinh viên và giới trẻ. Nhóm nghiên cứu đã tối ưu hóa quy trình đặt món bằng việc tinh giản số lượng thao tác, đồng thời tích hợp cổng thanh toán VietQR giúp quá trình giao dịch tài chính diễn ra thuận tiện và nhanh chóng. Những cải tiến này góp phần nâng cao trải nghiệm người dùng tổng thể trên ứng dụng.
5.5.3.4 Kết luận chung
Nhìn chung, hệ thống FoodMap đã đạt mức độ hoàn thiện tốt và hoạt động ổn định trên môi trường triển khai thực tế (tên miền: food-map.online). Các vấn đề phát sinh trong giai đoạn kiểm thử, chủ yếu liên quan đến việc xác thực dữ liệu đầu vào, đã được nhóm nghiên cứu khắc phục triệt để. Hệ thống hiện tại đáp ứng đủ các điều kiện kỹ thuật cần thiết để mở rộng phạm vi dữ liệu và triển khai thí điểm ở quy mô lớn hơn trong tương lai.

CHƯƠNG VI: KẾT LUẬN VÀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN
6.1 Kết luận
Đề tài đã hoàn thành các mục tiêu nghiên cứu đề ra và hiện thực hóa thành công hệ thống “Bản đồ ẩm thực du lịch” - một nền tảng công nghệ toàn diện hỗ trợ đặt món và tư vấn ẩm thực thông minh với khả năng mở rộng linh hoạt.
Về kiến trúc công nghệ: Nhóm nghiên cứu đã ứng dụng thành công bộ công nghệ tiên tiến, tập trung giải quyết bài toán xử lý bất đồng bộ và tối ưu hóa trải nghiệm thông minh:
Hệ thống Front-end: Được xây dựng trên nền tảng Next.js kết hợp TypeScript, tối ưu hóa trải nghiệm người dùng thông qua cơ chế Render phía máy chủ (SSR) và Tạo trang tĩnh (SSG), đảm bảo tốc độ tải trang vượt trội.
Hệ thống Back-end và Xử lý sự kiện: Kiến trúc hướng sự kiện (Event-driven) vững chắc được thiết lập dựa trên NestJS, Kafka và BullMQ. Giải pháp này cho phép xử lý hiệu quả các luồng dữ liệu thời gian thực và quản lý các tác vụ nền phức tạp trên hạ tầng Redis.
Lõi Trí tuệ nhân tạo và Dữ liệu: Hạ tầng dữ liệu sử dụng MongoDB để quản lý thông tin nghiệp vụ và không gian địa lý. Đặc biệt, lõi trí tuệ nhân tạo được vận hành bởi mô hình ngôn ngữ lớn Google Gemini, kết hợp kỹ thuật truy xuất dữ liệu tăng cường (RAG).
Về kết quả thực tiễn:
Thứ nhất, vận hành thành công Trợ lý ảo tư vấn thông minh. Hệ thống đã chứng minh được khả năng thấu hiểu ngôn ngữ tự nhiên và ngữ cảnh thực tế của người dùng (ví dụ: hiểu nhu cầu tìm món ăn cụ thể như “bánh mì” hoặc tìm quán “gần đây”). Thông qua cơ chế RAG, Trợ lý ảo truy xuất trực tiếp dữ liệu từ cơ sở dữ liệu để đưa ra các gợi ý chính xác về tên quán, địa chỉ và giá cả thực tế, thay vì đưa ra các thông tin chung chung.
Thứ hai, hoàn thiện hệ thống nghiệp vụ cốt lõi. Các tính năng quan trọng đã được triển khai đầy đủ, bao gồm quy trình quản lý đối tác, vận hành thực đơn, xử lý đơn hàng và tích hợp thanh toán trực tiếp qua mã QR, đáp ứng nhu cầu sử dụng thực tế.
Thứ ba, đảm bảo tính ổn định và khả năng mở rộng. Nhờ kiến trúc hướng sự kiện, hệ thống sẵn sàng đáp ứng lưu lượng truy cập lớn và dễ dàng tích hợp thêm các mô-đun chức năng mới trong tương lai.
Hạn chế của đề tài: Bên cạnh những thành quả đạt được, hệ thống vẫn còn tồn tại một số hạn chế cần khắc phục trong các giai đoạn phát triển tiếp theo:
Hạn chế về hỗ trợ đa ngôn ngữ: Hệ thống hiện tại tập trung tối ưu hóa dữ liệu và giao diện người dùng cho ngôn ngữ tiếng Việt. Tính năng đa ngôn ngữ để phục vụ trực tiếp cho đối tượng du khách quốc tế chưa được tích hợp hoàn chỉnh ở phiên bản này.
Về trải nghiệm bản đồ: Tính năng dẫn đường hiện tại phụ thuộc vào cơ chế chuyển tiếp sang ứng dụng bản đồ thứ ba (Google Maps), chưa tích hợp được hệ thống điều hướng trực tiếp ngay trên giao diện ứng dụng.
Về phân tích dữ liệu chuyên sâu: Hệ thống chưa ứng dụng AI để tự động phân tích cảm xúc hoặc trích xuất các thông tin chi tiết từ nội dung bình luận của người dùng để nâng cao chất lượng đánh giá.
Về năng lực thực thi của AI: Trợ lý ảo hiện tại tập trung chủ yếu vào vai trò tư vấn và cung cấp thông tin, chưa tích hợp khả năng thực thi hành động trực tiếp (như tự động tạo đơn hàng) theo yêu cầu của người dùng.
6.2 Hướng phát triển
Trên cơ sở nền tảng công nghệ đã xây dựng và các hạn chế còn tồn tại, nhóm nghiên cứu đề xuất lộ trình phát triển trong tương lai nhằm hoàn thiện hệ thống và nâng cao trải nghiệm người dùng theo các định hướng sau:
6.2.1. Nâng cấp Trợ lý ảo thành tác nhân thông minh toàn diện
Mở rộng khả năng thực thi hành động: Chuyển đổi vai trò của Trợ lý ảo từ mức độ tư vấn thông tin đơn thuần sang một trợ lý thông minh có khả năng thực hiện tác vụ. Hệ thống sẽ được nâng cấp để có thể trực tiếp hỗ trợ người dùng thực hiện các thao tác phức tạp như đặt bàn, gọi món hoặc thanh toán ngay trong quá trình hội thoại mà không cần thao tác thủ công trên giao diện.
Tích hợp cơ chế gọi hàm tự động: Tận dụng tính năng gọi hàm của mô hình Google Gemini để cho phép Trợ lý ảo tự động ra quyết định và tương tác với các giao diện lập trình ứng dụng nghiệp vụ của hệ thống NestJS.
Tối ưu hóa khả năng hiểu ngữ cảnh: Tinh chỉnh các câu lệnh và quy trình xử lý để Trợ lý ảo có thể truy vấn dữ liệu quán ăn và thực đơn một cách chính xác nhất, giảm thiểu sự phụ thuộc vào các công cụ điều phối trung gian.
6.2.2. Phát triển tính năng hỗ trợ đa ngôn ngữ 
Để giải quyết hạn chế về rào cản ngôn ngữ và phục vụ tốt hơn đối tượng khách du lịch quốc tế, hệ thống sẽ ưu tiên tích hợp bộ chuyển đổi ngôn ngữ linh hoạt. Mục tiêu là hỗ trợ song ngữ Anh - Việt hoặc đa ngôn ngữ cho toàn bộ giao diện và dữ liệu đánh giá, giúp du khách nước ngoài dễ dàng tiếp cận thông tin và trải nghiệm ẩm thực bản địa.
6.2.3. Tối ưu hóa trải nghiệm bản đồ liền mạch 
Thay vì sử dụng cơ chế chuyển tiếp sang ứng dụng bản đồ bên thứ ba như hiện tại, hệ thống sẽ tích hợp sâu các dịch vụ chỉ đường trực tiếp vào giao diện ứng dụng. Cải tiến này cho phép người dùng xem lộ trình chi tiết, ước tính thời gian di chuyển và điều hướng ngay trên nền tảng Food Map, tạo ra trải nghiệm sử dụng xuyên suốt và chuyên nghiệp.
6.2.4. Phân tích dữ liệu và cá nhân hóa chuyên sâu
Phân tích cảm xúc người dùng: Xây dựng quy trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên để tự động phân tích các bài đánh giá dạng văn bản. Hệ thống sẽ áp dụng các mô hình trí tuệ nhân tạo để phân loại cảm xúc tích cực hoặc tiêu cực, từ đó trích xuất các từ khóa quan trọng giúp chủ nhà hàng thấu hiểu sâu sắc hơn về phản hồi của khách hàng.
Hệ thống gợi ý chủ động: Tận dụng luồng dữ liệu hành vi người dùng để huấn luyện các mô hình học máy kết hợp với kỹ thuật so sánh vector. Điều này giúp hệ thống chủ động đề xuất các địa điểm và món ăn phù hợp nhất với khẩu vị và thói quen cá nhân của từng người dùng.
6.2.5. Phát triển ứng dụng trên thiết bị di động
Mở rộng nền tảng từ giao diện web sang ứng dụng di động chuyên biệt, đảm bảo sự đồng bộ hoàn toàn với hệ thống máy chủ hiện có. Việc phát triển ứng dụng di động sẽ cho phép tận dụng tối đa các tính năng phần cứng như định vị GPS chính xác cao và hệ thống thông báo đẩy để cập nhật trạng thái đơn hàng hoặc gửi các chương trình ưu đãi độc quyền theo thời gian thực.

TÀI LIỆU THAM KHẢO
          Apache Software Foundation. (2025). Apache Kafka introduction. Truy xuất ngày 17 tháng 9 năm 2025, từ https://kafka.apache.org/intro
          Automattic. (2025). Mongoose documentation. Truy xuất ngày 20 tháng 10 năm 2025, từ https://mongoosejs.com/docs/guide.html
           Axios. (2025). Getting started. Truy xuất ngày 10 tháng 10 năm 2025, từ https://axios-http.com/docs/intro
           Foody Corp. (2025). Về chúng tôi - Giới thiệu Foody.vn. Truy xuất ngày 23 tháng 10 năm 2025, từ https://www.foody.vn/gioi-thieu
           Google Developers. (2025). Google Maps Platform documentation. Truy xuất ngày 30 tháng 10 năm 2025, từ https://developers.google.com/maps/documentation
           IETF. (2015). RFC 7519: JSON Web Token (JWT). Truy xuất ngày 4 tháng 11 năm 2025, từ https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7519
           Mapbox. (2025). Mapbox GL JS documentation. Truy xuất ngày 25 tháng 11 năm 2025, từ https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/guides
           MongoDB. (2025). Introduction to MongoDB. Truy xuất ngày 1 tháng 12 năm 2025, từ https://www.mongodb.com/docs/manual/introduction/
           NestJS. (2025). Introduction: Efficient, scalable Node.js web applications. Truy xuất ngày 26 tháng 10 năm 2025, từ https://docs.nestjs.com/
NestJS. (2025). Recipes: Sentry integration. Truy xuất ngày 24 tháng 9 năm 2025, từ https://docs.nestjs.com/recipes/sentry
Pmndrs. (2025). Zustand documentation. Truy xuất ngày 9 tháng 9 năm 2025, từ https://github.com/pmndrs/zustand
Redis. (2025). Introduction to Redis. Truy xuất ngày 7 tháng 9 năm 2025, từ https://redis.io/docs/about/
Riviu. (2025). Giới thiệu về Riviu - Thánh Riviu. Truy xuất ngày 10 tháng 11 năm 2025, từ https://riviu.vn/
Saha, S., & Aggarwal, V. (2022). CSR, SSR, SSG explained. Truy xuất ngày 23 tháng 10 năm 2025, từ https://wearecommunity.io/communities/india-united-ui-community/articles/1813
ShopeeFood. (2025). Giới thiệu về ShopeeFood. Truy xuất ngày 2 tháng 10 năm 2025, từ https://shopeefood.vn/gioi-thieu
Strapi. (2024). SSR vs. SSG in Next.js: Differences, advantages, and use cases. Truy xuất ngày 18 tháng 11 năm 2025, từ https://strapi.io/blog/ssr-vs-ssg-in-nextjs-differences-advantages-and-use-cases
Tailwind Labs. (2025). Utility-first fundamentals. Truy xuất ngày 15 tháng 11 năm 2025, từ https://tailwindcss.com/docs/utility-first
Taskforce.sh. (2025). BullMQ documentation. Truy xuất ngày 22 tháng 11 năm 2025, từ https://docs.bullmq.io/
Vercel. (2025). Incremental Static Regeneration (ISR). Truy xuất ngày 14 tháng 10 năm 2025, từ https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/rendering/incremental-static-regeneration
Vercel. (2025). React Foundations: What is React and Next.js?. Truy xuất ngày 20 tháng 9 năm 2025, từ https://nextjs.org/learn/react-foundations/what-is-react-and-nextjs
Vercel. (2025). Rendering: Server-side Rendering (SSR) and Static Site Generation (SSG). Truy xuất ngày 20 tháng 9 năm 2025, từ https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/rendering
Redpanda Data. (2025). Redpanda Documentation. Truy xuất ngày 23 tháng 9 năm 2025, từ https://docs.redpanda.com/
n8n.io. (2025). n8n documentation: Workflow automation. Truy xuất ngày 13 tháng 10 năm 2025, từ https://docs.n8n.io/
Google DeepMind. (2025). Gemini models documentation. Truy xuất ngày 15 tháng 10 năm 2025, từ https://ai.google.dev/docs


NHẬT KÝ LÀM VIỆC

